Водитель во Владивостоке погиб, вылетев с дороги на Рокадной
Subaru Impreza потеряла управление и вылетела с дороги на улице Рокадной во Владивостоке. Водитель погиб. По предварительным данным, автомобиль, за рулём которого был 32-летний мужчина, двигался со стороны улицы Снеговая в направлении автодороги Де-Фриз – Седанка – Патрокл. В районе дома № 30 на улице Рокадная водитель потерял контроль над машиной и съехал с дороги, сообщила полиция Приморья. В результате ДТП водитель получил травмы, несовместимые с жизнью. Стаж вождения мужчины составлял 14 лет. В текущем году к административной ответственности за нарушение ПДД он привлекался один раз. По факту аварии проводится проверка.
==================================================
В деле сотрудников ВПЭС о взятке появился новый эпизод на 5 млн рублей
Следственный комитет Приморья установил новый эпизод получения взятки в размере 5 млн рублей по делу сотрудников Владивостокского предприятия электрических сетей. По версии следствия, с сентября 2020 года по апрель 2022 года два должностных лица унитарного предприятия получали от представителя организации застройщика, ООО СЗ «ПасификБЭЙ», деньги за действия, связанные с первоочередным получением технических условий и заключением договора технологического соединения объекта капитального строительства – многоквартирного дома на улице Адмирала Горшкова – к электрическим сетям. У одной из обвиняемых арестовали шесть квартир. Уголовное дело возбуждено по ч. 6 ст. 290 УК РФ в отношении сотрудников МУПВ «Владивостокское предприятие электрических сетей»: начальника Северного района муниципального предприятия Дмитрия Ч. и начальника отдела технологического присоединения Юлии Д. Ранее сообщалось, что трое сотрудников МУПВ «Владивостокское предприятие электрических сетей» обвиняются в превышении должностных полномочий и получении взятки: при составлении технологических условий по присоединению многоквартирного жилого дома к электричеству они обеспечили заключение договора с компанией застройщика с неверным применением тарифных ставок, уменьшив стоимость по прокладке работ и монтажу почти на 16 млн рублей. А за отсутствие технического надзора при подключении электричества к новостройке в Снеговой Пади они получили взятку в размере 600 тысяч рублей. Помимо двоих вышеназванных, речь шла ещё и о заместителе Юлии – Дмитрии М. В настоящее время Юлия Д. и Дмитрий М. содержатся под стражей, Дмитрий Ч. – под домашним арестом. В целях обеспечения исковых требований на 6 квартир обвиняемой судом наложен арест. В жилище фигурантов проведены обыски, изъяты денежные средства, средства связи и другие предметы, имеющие значение для расследования уголовного дела. Оперативное сопровождение по уголовному делу осуществляется сотрудниками УФСБ России по Приморскому краю.
==================================================
Более 150 домов во Владивостоке останутся сегодня без холодной воды
В среду, 11 декабря, часть Ленинского района Владивостока останется без холодного водоснабжения. По данным сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, в список попадают восемь улиц и 154 дома. Отключение запланировано с 9:00 до 18:00. Услугу холодного водоснабжения временно приостановят в связи с производством аварийных ремонтных работ КГУП «Приморский водоканал». Возможно, потребители почувствуют это не сразу, поскольку вода в системе обычно остаётся некоторое время, но падает давление. Если это так, то ещё есть время запастись водой. Под отключение попадают следующие адреса: Горийская, 1, 1г, 4, 6, 6а, 6-б, 13, 15,
Куйбышева, 1, 1а, 4, 5, 6, 8, 10, стр. 5, 10, 12, 14, 14а, 16/2, 16/1,
Мехлиса, 12/3, 15,
Мира, 1а, 4, 11, 13, 14, 15, 16, 16-б, 16, стр. 2, 16, стр. 3, 17, 18-б, 19, 21, 25, 27/1, 27/2, 28, 30, 32, 34, 36,
Приходько, 2, 2а, 2а, стр. 2, 4, 4, стр. 1, 6, 8, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 21а, 21, корп. 2, 21, корп. 3, 27, 27, стр. 2, 28-б, 31, 31, стр. 1,
Ракетная, 1, 2, 2а, 4, 6, 8, 9, 10, 11, 11а, 12, 13, 14а, 14/2, 14/1, 15, 16, 17, 18, 19, 21, 23,
Стрелковая, 5, 5-б, 5в, 9, 11, 13, 14, 14-б, 15, 16, 16/1, 16а, 16-б, 16в, 17, 18, стр. 1, 18, стр. 2, 19, 19/23, 20, 21, 22, 23, 23а, 23, стр. 2, 23а, стр. 1, 24а, 24-б, 25, 26, 26а, 27, 28, 29, 30а, 31, 33, 34, 35, 37, 38, 39, 41, 43, 45, 46, 47, 50, 54, 56, 56а, 58, 61, 63, 63а, 65, 65а, 67, 67а, 69, 71, 71а,
Трудовых Резервов, 3, 5, 7, 9а. 
==================================================
Во Владивостоке девочка обварилась кипятком из самогонного аппарата
Во Владивостока двухлетняя девочка ошпарилась кипятком из самогонного аппарата. В тяжёлом состоянии её увезли в ожоговое отделение. Как сообщает прокуратура Приморского края, ночью 24 ноября в квартире на Пушкинской девочка 2022 года рождения играла с сестрой. Она задела самогонный аппарат, и на неё попал кипяток из устройства. Малышку в тяжёлом состоянии доставили в ожоговое отделение для оказания неотложной помощи. Прокуратура даст принципиальную оценку условиям воспитания и проживания ребёнка в семье.
==================================================
Газопровод до границы с Китаем проложат в Лесозаводском ГО
В Лесозаводском городском округе проложат участок трассы газопровода-отвода от магистральной системы «Сахалин – Хабаровск – Владивосток». Он пройдёт под землёй и под рекой Уссури до границы с Китаем. Как сообщает Главное управление государственной экспертизы, «Сахалин – Хабаровск – Владивосток» – это первая на Дальнем Востоке межрегиональная газотранспортная система для доставки газа отечественным потребителям, а также на экспорт. «Трасса магистрального газопровода-отвода является «дальневосточным» маршрутом поставки газа в Китай и включает участок подземной прокладки и участок подводного перехода через реку Уссури до государственной границы Российской Федерации», – рассказал Эдуард Мушкарин, эксперт Главгосэкспертизы. Главгосэкспертиза выдала положительное заключение на реализацию проекта. Застройщиком является ПАО «Газпром». На сайте Газпрома уточняется, что газотранспортная система (ГТС) предназначена для доставки газа, добываемого на шельфе Сахалина, потребителям Хабаровского и Приморского краёв. Её строительство началось в июле 2009 года. В сентябре 2011 года первый пусковой комплекс ГТС был введён в эксплуатацию, и природный газ впервые поступил во Владивосток.  Протяжённость трассы составляет более 1800 км. Был сооружён межпоселковый газопровод от газораспределительной станции Владивостока до Русского острова с отводом на ТЭЦ-2. Наиболее сложным участком стал переход под проливом Босфор Восточный. На момент строительства он не имел аналогов в России.
==================================================
Жителей Приморья предупредили о мошенниках, которые прикидываются сотрудниками мобильных операторов
Мошенники всё активнее применяют по отношению к жителям Приморья схему обмана, в которой прикидываются представителями мобильных операторов и пытаются выведать код, дающий доступ к личному кабинету на сайте госуслуг. В случае такого звонка необходимо сразу прервать разговор и ни в коем случае не сообщать звонящим никаких кодов и личной информации. Для реализации этой схемы звонящие злоумышленники представляются сотрудниками мобильного оператора и утверждают, что договор на обслуживание абонента заканчивается, поэтому человеку скоро отключат мобильную связь. Для продления договора мошенники просят назвать пришедший СМС-код и торопят с этим. С его помощью они входят в личный кабинет на «Госуслугах» и получают доступ ко всем персональным данным человека. Специалисты предупреждают: в случае такого звонка необходимо сразу прервать разговор. Ни в коем случае нельзя сообщать данные карт, коды из СМС, логин и пароль для входа в личный кабинет, другую конфиденциальную информацию. Какую бы схему ни выбрали злоумышленники, у них почти всегда есть главный общий признак: мошенник всегда давит на то, что решение нужно принимать сейчас, время ограничено, ни в коем случае не давая человеку спокойно проанализировать услышанное.
==================================================
Четыре года условно получил житель Владивостока за стрельбу с балкона по соседям из пневматического пистолета
Во Владивостоке рассмотрели уголовное дело в отношении мужчины, который с балкона стрелял из пневматического пистолета по соседям, нарушавшим, по его мнению, общественный порядок. В одном случае его не устроило, как женщина не в том месте выгуливала собаку, в другом – как мужчина выносил в общие баки строительный мусор. Стрелку дали 4 года условно, приговор вступил в законную силу. Судом установлено, что мужчина, находясь на балконе квартиры, используя пневматический пистолет, 28.04.2024 и 17.05.2024 произвёл выстрелы в адрес потерпевших, находившихся во дворе многоквартирного дома № 37 по ул. Гризодубовой, чем нарушил общественный порядок. Подсудимый вину в совершении двух преступлений по ч. 2 ст. 213 УК РФ признал. Первомайским районным судом ему назначено наказание в виде 4 лет лишения свободы условно, с испытательным сроком 4 года.
==================================================
Девушка, которую сбила машина на тротуаре около остановки «Краевая больница», выписалась из больницы
Медики поставили на ноги 29-летнюю девушку, которую два месяца назад сбила машина на тротуаре около остановки «Краевая больница». Как оказалось, она приехала во Владивосток в отпуск. Напомним, что авария произошла днём 30 сентября. Возле остановки «Краевая больница» Toyota Vista врезалась в Mazda CX-8, протаранила стену здания банка, сбила девушку на тротуаре и проехала ещё почти 100 метров. После аварии возбудили административное производство. При падении девушка ударилась головой и телом об асфальт, но сознание не потеряла. Вплоть до прибытия скорой ей оказывали необходимую помощь сотрудники Территориального центра медицины катастроф Приморского края, место работы которых находится неподалёку от места аварии. «Уже через две минуты приехала бригада в составе фельдшера Александры Першуткиной, медицинского брата Юрия Лихтенберга и водителя Дениса Немерещенко. Пациента обезболили, иммобилизировали, наложили воротник Шанца и переместили в реанимобиль, который вызвали на себя коллеги в связи с тяжестью состояния пациентки. В больницу женщину повезла бригада в составе врача - анестезиолога-реаниматолога Ирины Тихоновой, медицинского брата-анестезиста Дмитрия Липагина, медицинской сестры-анестезиста Юлии Бордуновой и водителя Виталия Антипина», – сообщила Владивостокская скорая. У девушки диагностировали закрытую черепно-мозговую травму, сотрясение головного мозга, закрытый перелом костей носа, подозрение на тупую травму грудной клетки и закрытый перелом костей таза. Она долгое время проходила лечение и восстановление под присмотром врачей Тысячекоечной больницы и недавно из неё выписалась. Скорая уточняет, что девушка приехала во Владивосток в отпуск.
==================================================
Врачи в Находке под местным наркозом сделали операцию на сонной артерии 75-летней женщине и спасли её от инсульта
Находкинские врачи под местным наркозом сделали операцию на сонной артерии, чтобы спасти 75-летнюю женщину от инсульта. Медики провели открытую операцию, на десятый день после которой пациентку выписали домой. Как сообщила Находкинская городская больница, женщина поступила в больницу с критическим сужением сонных артерий, что угрожало обширным инсультом, глубокой инвалидностью или даже летальным исходом. Обследование показало, что один из сосудов шеи почти полностью зарос кальцием. Бляшка была настолько плотной, что расширить просвет изнутри специальными инструментами было невозможно – требовалась открытая операция. Её провёл заведующий отделением рентген-хирургических методов диагностики и лечения Александр Кульков. Чтобы извлечь атеросклеротическую бляшку, пришлось временно полностью перекрыть поражённую артерию. За состоянием больной следил опытный анестезиолог-реаниматолог больницы Егор Гуревич. Под контролем многократно увеличивающей лупы сосудистый хирург рассёк сосуд диаметром около 5 мм и удалил нарост на его внутренней оболочке. Затем тончайшим шовным материалом ушил отверстие. На это потребовалось около двух часов. «Операция прошла без осложнений. Пациентка прекрасно выдержала её. Уже через два часа обедала в палате и общалась с медперсоналом. На десятый день выписана домой», – рассказал Александр Кульков.
==================================================
Мужчина пытался поджечь магазин на Борисенко (ВИДЕО)
Житель Владивостока пытался устроить пожар в магазине. Полиция выяснила, что он состоит на учёте в медучреждении. Как сообщает телеграм-канал «Полиция Приморья», мужчина с канистрой в руках зашёл в магазин, вылил жидкость на стеллаж и попытался его поджечь. Ничего не получилось, и человек скрылся. В ходе оперативно-разыскных мероприятий сотрудники полиции задержали 29-летнего местного жителя. Было установлено, что он состоит на учёте в специализированном медицинском учреждении. «Проверочные мероприятия продолжаются. По их результатам будет принято законное и обоснованное решение», – уточнили в полиции.
==================================================
32 водителя автобусов привлекли к ответственности в Приморье в рамках рейдов ГАИ
ГАИ Приморья подвела итоги профилактического мероприятия «Автобус» по проверке водителей маршрутных транспортных средств. Всего в рамках акции досмотрели 210 транспортных средств, работающих на маршрутных пассажирских перевозках. По результатам проверок к административной ответственности привлечены 32 водителя, 3 должностных и 1 юридическое лицо. Сотрудниками Госавтоинспекции установлено, что на маршрутах работали транспортные средства с техническими неисправностями, без тахографа. Водителями допускались такие нарушения ПДД, как проезд на запрещающий сигнал светофора, несоблюдение требований дорожных знаков или разметки проезжей части дороги, запрещающих остановку или стоянку транспортного средства, остановка или стоянка транспортного средства на пешеходном переходе и ближе 5 метров перед ним, использование водителем во время движения транспортного средства телефона, не оборудованного техническим устройством, позволяющим вести переговоры без использования рук. Организаторы рейда подчеркнули: безопасность общественного транспорта находится на особом контроле  региональной Госавтоинспекции. Сообщения о происшествиях круглосуточно принимаются и незамедлительно регистрируются в дежурных частях территориальных органов внутренних дел по телефону: 02 (со стационарных телефонов) или 102 (с мобильных средств связи). Телефон дежурной части Госавтоинспекции Приморского края: 8 (423) 231 04 08.
==================================================
Законопроект о международной ТОР, которая должна заработать на Дальнем Востоке, доработают к концу года
Законопроект, регламентирующий создание международной территории опережающего развития, которую планируется создать на Дальнем Востоке, доработают в Правительстве РФ до конца года. Документ будет определять порядок создания и функционирования такой ТОР, требования к её резидентам и преференции для них. Напомним, что механизм международной ТОР должен затронуть Приморье. В частности, в её состав планируется включить новый глубоководный порт мощностью 60 миллионов тонн в год, который намерены построить на юге края и к которому уже проявила интерес Белоруссия. Решение о сроках доработки законопроекта было принято на совещании по вопросам согласования поправок к проектам федеральных законов, позволяющих сформировать международную территорию опережающего развития. Его провёл полпред ДФО Юрий Трутнев. Речь на совещании шла о поправках Правительства России к проектам федеральных законов «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» и Федеральный закон «О территориях опережающего развития в Российской Федерации»; о внесении изменений в статью 284.4 и 427 части второй Налогового кодекса Российской Федерации. Они были подготовлены ко второму чтению в Госдуме и рассмотрены рядом федеральных органов исполнительной власти. Планируется, что второе-третье чтения закона пройдут в весеннюю сессию 2025 года. Проектом предлагается закрепить в законе «О территориях опережающего развития в РФ» понятие международной ТОР. Такая территория может создаваться для реализации в ДФО совместных с иностранными партнёрами инвестиционных проектов. Определяется порядок создания и функционирования международных ТОР, а также требования к их резидентам и инвестиционным проектам. Поправки предусматривают преференции для резидентов – налоговые льготы и льготы по страховым взносам, особенности контроля (надзора), преференции по привлечению иностранной рабочей силы и другие меры. По итогам совещания полпред поручил Минвостокразвития России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до конца года представить доработанный и согласованный законопроект для дальнейшего внесения документа в Госдуму. Законопроект, устанавливающий правовые основы создания международных ТОР, был внесён в Государственную Думу Правительством России в декабре 2023 года и принят в первом чтении в феврале 2024 года. На пленарной сессии IX Восточного экономического форума президент России Владимир Путин призвал Правительство России и Госдуму ускорить работу над законопроектом. В ноябре глава государства поручил обеспечить принятие закона до 15 апреля 2025 года.
==================================================
На Академгородке построят ещё шесть многоэтажек вдоль трассы
В районе ЖК «Академический» построят ещё несколько многоэтажек вдоль трассы. Застройщик из ГК «Эскадра» выкупил эту землю на аукционе ДОМ.РФ больше трёх лет назад, а разрешение на строительство получил только в июле этого года. Судя по нему, первоначальные планы застройщика изменились. До 2030 года вдоль улицы Маковского вырастет шесть домов от 15 до 27 этажей на 438 квартир. В 2021 году ДОМ.РФ продал на аукционе почти 9 гектаров земли за 1,24 млрд рублей ООО СЗ «Ресурс», входящему в группу компаний «Эскадра». Это участок 25:28:050053:1585, примыкающий к границам ЖК «Академический», застройщик которого тоже участвовал в торгах, но не победил. С другой стороны землю «подпирает» строящийся ЖК «Сингапур». Тогда же на странице проектируемых объектов застройщик назвал проект «Парк Авеню», и он предполагал 16 отдельно стоящих домов на 1580 квартир от 33 до 88 квадратных метров. Проект, судя по всему, претерпел изменения. Первоначальный вариант назывался ЖК «Фортовый» (поскольку недалеко расположен форт № 7) и разрабатывался бюро T+T Architects. В разрешении на строительство указан другой проектировщик – ООО «Новая архитектура», оно в том числе проектировало во Владивостоке ЖК «Аркада Хаус», «Аркада АРТ», «Бригантина» и другие. На странице ЖК на сайте ДОМ.РФ нет ни фото, ни рендеров. А в разрешении на строительство, выданном в июле 2024 года, говорится о двух домах, состоящих из шести корпусов. Скорее всего, это первая очередь. Первый дом – на 4 корпуса, от 12 до 17 этажей и встроенный паркинг. Второй дом – два корпуса, 25 и 27 этажей, тоже со встроенным паркингом. Всего планируется 438 квартир и 255 машино-мест плюс ещё 33 гостевых на территории. Выдача ключей запланирована на лето 2028 года. На схеме планировочной организации земельного участка сохраняется план на 16 домов, отдельных и объединённых стилобатами, «по периметру» территории. Можно предположить, что внутренняя часть станет объединяющим двором. На участке строительные работы ещё не начались, но деревья уже помечены. Оперативно получить комментарий «Эскадры» о планируемой дате начала строительства не удалось. Но в любом случае вырубка 9 гектаров леса вдоль трассы во Владивостоке вряд ли пройдёт незамеченной. 
==================================================
Главную новогоднюю ёлку Владивостока начали украшать на центральной площади
На центральной площади Владивостока начали украшать главную новогоднюю ёлку города. Вчера рабочие закончили собирать саму конструкцию. Теперь при помощи подъёмного крана на ней развешивают красные и золотые блестящие шары. Венчает конструкцию светодиодная макушка. К 25 декабря здесь также появятся горка, каток и различные праздничные световые фигуры. Напомним, что 20-метровую искусственную новогоднюю каркасную световую ель начали устанавливать на площади неделю назад, 5 декабря. Неподалёку от неё вырастет 39-метровая ледовая горка с картинками из «Сказки о царе Салтане» и большой каток с ледовым городком. 31 декабря в 18:00 на центральной площади начнётся праздничный концерт. Он продлится до 22:00 и завершится фейерверком. В 23:55 начнётся трансляция новогоднего обращения президента и бой курантов для тех, кто хочет встретить Новый год на площади.
==================================================
Жители Снеговой Пади не смогли высказаться на общественных обсуждениях по КРТ с многоэтажками в лесу
Почти сотня человек пыталась высказать своё мнение об установлении зоны комплексного развития территории в лесу на окраине Снеговой Пади. Здесь, напомним, планируется ещё один жилой квартал. Никто из жителей не прошёл «фильтр» в виде идентификации – треть граждан оказались проживающими «за пределами границ территории, в отношении которой подготовлен проект внесения изменений», ещё две трети не приложили паспорт, но, скорее всего, им бы тоже отказали. Общественные обсуждения по КРТ в Снеговой Пади начались 13 ноября и завершились 27 ноября. Они, хоть и вносили изменения в ПЗЗ, касались только одного участка: 25:28:000000:65333 площадью почти 22 гектара между улицей Полковника Фесюна и объездной трассой Седанка – Патрокл. Его решено сделать зоной комплексного развития территории (КРТ). Если коротко, то это организованная застройка крупных территорий с их обеспечением необходимой инфраструктурой для устойчивого развития. То есть строить будут не только дома, но также и (по идее) социальные объекты, дороги, общественные пространства. Прямо в процессе обсуждений проект КРТ одобрил градсовет. Эта земля находится в аренде у компании «Восточный Луч». На 2ГИС уже обозначено 18 многоквартирных домов, а на сайте компании можно найти и название – ЖК «Первый. Снеговая Падь». Кроме домов, предполагается строительство школы, детского сада, городского культурно-просветительского центра, парка площадью 14 гектаров, озеленение, тропа здоровья и парковочных мест больше, чем квартир. Ниже по улице Полковника Фесюна застройщик также возводит другой жилой комплекс. Жители Снеговой Пади, проживающие в районе, хоть и получат дополнительную нагрузку на свои же дороги, школы, детские сады, а также шум и прочие неудобства от стройки, не могли голосовать. Людей, не прошедших идентификацию, насчитали 99. Две трети заявителей не приложили паспорт или страницу с пропиской – это обязательное условие для участия в обсуждениях. Но треть прошла все бюрократические процедуры только затем, чтобы получить отказ по причине отсутствия «регистрации за пределами границ территории, в отношении которой подготовлен проект внесения изменений в Правила землепользования и застройки». Это значит, что голосовать могли собственники/арендаторы непосредственно территории КРТ, а также собственники смежных объектов. Несмотря на то, что изменения в ПЗЗ касаются всего района в целом, его решили не включать в обсуждение. Жилой дом в границах только один, на Полковника Фесюна, 17. Это тоже застройка «Восточного Луча». К слову, никто из компании не голосовал (или не прошёл идентификацию). Так что участников общественных обсуждений оказалось ноль.  Напомним, ранее правительство Приморского края анонсировало «лечение» комплексной застройкой четырёх «депрессивных территорий» во Владивостоке. Это действующее КРТ в районе Тюменской и Нагорного парка, частный сектор на Всеволода Сибирцева, Снеговая Падь и Спортивная. Недавно нам удалось найти проект решения по КРТ на Спортивной – оказалось, что оно захватит не только Спортивный рынок и закрытые торговые центры, но также «прихватит» часть Борисенко до Школьной, включая Школьный рынок, с потенциальным выкупом и сносом частных объектов. Правда, в правительстве уточнили, что зона рынка на Школьной функционально будет такой же. По проекту там будут размещаться объекты торговли. Предварительно там планируется возведение Фермерского рынка, где местные производители смогут реализовывать свои товары. Зона, на которой сейчас сквер Борисенко, также функционально не изменится. Там планируется территория для прогулок и отдыха.
==================================================
Mazda Demio врезалась в стену в районе улицы Командорской во Владивостоке, пострадали два человека
Водитель без прав, управляя Mazda Demio, врезался в стену в районе улицы Командорской во Владивостоке, пострадал он сам и его 19-летний пассажир. Возбуждено административное производство, машину поместили на стоянку временного задержания. Как сообщил отдел Госавтоинспекции УМВД России по Владивостоку, за рулём автомобиля был 32-летний мужчина. Машина ехала со стороны улицы Сахалинская в направлении улицы Щитовая, водитель не справился с управлением и наехал на опорную стену. В результате ДТП пострадали водитель и 19-летний. Обоим потребовалась медицинская помощь. Установлено, что рулевой не имеет водительского удостоверения. В медицинском учреждении у мужчины взяли расширенный анализ крови для проверки на наличие опьянения. В отношении него вынесено определение по части 3 статьи 12.8 КоАП РФ «Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения и не имеющим права управления транспортными средствами либо лишённым права управления транспортными средствами, если такие действия не содержат уголовно наказуемого деяния». По факту автоаварии возбуждено административное производство по статье 12.24 КоАП РФ «Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлёкшее причинение лёгкого или средней тяжести вреда здоровью потерпевшего». Автомобиль помещён на стоянку временного задержания.
==================================================
В Тавричанке собака покусала 11-летнюю девочку возле школы
Жители Тавричанки жалуются на стаю агрессивных собак, которые обитают в районе школы и могут представлять опасность ученикам. Вчера они укусили 11-летнюю девочку прямо у ворот образовательного учреждения. Её мама уверяет, что это далеко не первый случай нападения на детей. Некоторых собак якобы уже отлавливали, они гуляют с бирками, но менее опасными они от этого не стали. Сегодня в посёлок снова приехали отловщики. По словам жительницы Тавричанки, собаки периодически появляются  возле школы в первой половине дня. Основу «собачьго ОПГ» составляют трое четверолапых – одна чёрная и две рыжие. «Вчера муж подвёз дочь к воротам школы, высадил её, она уже стала входить в калитку, и на неё напали эти три собаки. Какая-то одна укусила. И свидетельница была, учительница, которая шла на работу, и папа одной девочки. Муж с машины выскочил, и вот эти два человека помогли отогнать этих собак», – поделилась Татьяна, мама девочки, отметив, что изначально собаки напали на школьника, но тот их отогнал, после чего они нашли другую жертву. Раны обработали на станции медпомощи и направили пострадавшую на курс уколов от бешенства. Живут бездомные собаки в четырёх минутах ходьбы от школы. За гаражами у них «столовая», куда бабушки периодически носят еду и подкармливают четвероногих. Одна из этих добросердечных жительниц Тавричанки даже чипировала и кастрировала собаку, но характер животного это не поменяло. По словам Татьяны, ей самой случалось несколько раз отгонять собак от детей криком с балкона. Они часто реагируют на людей, которые проходят мимо их жилища. В местных чатах жители Тавричанки нередко пишут о том, как стая не даёт прохода их детям. Кто-то из родителей, по её словам, и вовсе перестал отпускать своих детей самостоятельно добираться куда-нибудь и начал возить их в школу на машине. Отловить бездомных собак пытались ещё летом. Занималась этим некая компания из Владивостока, но кто именно, рассказать собеседница не смогла. Но спустя некоторое время собаки опять бегали по посёлку. Сегодня в Тавричанку приехали отловщики из службы «Аристократ», с рациями и проволоками. Они, как говорит Татьяна, расставили ловушки и прочёсывали улицы.
==================================================
Застройщик ЖК «Гринхилс» во Владивостоке объявляет новогодние скидки на квартиры
Если в новогоднюю ночь под бой курантов было загадано желание приобрести квартиру, то в этом году ещё есть шанс осуществить мечту! Декабрь – это месяц, когда покупка жилья становится особенно привлекательной. Перед Новым годом застройщики чаще всего проводят различные акции, направленные на стимулирование спроса, и в первую очередь это скидки. Обычно с наступлением нового года начинают действовать новые законы и правила. Это может оказать значительное влияние на стоимость недвижимости. Трудно предсказать, как именно это повлияет на рынок – положительно или отрицательно. Декабрь – это определённость. В этом месяце покупатель точно знает, сколько стоит квадратный метр и какова минимальная процентная ставка по ипотеке.
Новогодние скидки предлагает застройщик ЖК «Гринхилс» в районе Зелёного Угла. – 2025 ₽ с каждого квадратного метра – лучший подарок к Новому году!
При покупке любой квартиры в ЖК «Гринхилс» до 30 декабря 2024 года действует скидка в 2025 ₽ с каждого квадратного метра. Использовать её можно в момент бронирования. – Скидка 5% педагогам. До конца 2024 года застройщик дополнительно дарит скидку педагогам на приобретение квартиры в размере 5%. – Скидка 200 000 рублей на все квартиры площадью от 40 кв. м до 30 декабря. – Скидка молодожёнам 200 000 рублей. Для тех, кто заключил брак в этом году: акция действует до конца 2024 года при предъявлении свидетельства о браке и распространяется на любую квартиру в ЖК «Гринхилс» площадью более 40 кв. м. Есть варианты с отделкой и панорамным видом на природный ландшафт. – Скидка 300 000 рублей на покупку машино-места. При приобретении квартиры в корпусе 3 площадью от 50 кв. м застройщик дарит сертификат на покупку машино-места в закрытом паркинге ЖК «Гринхилс». Паркинг оснащён современной системой безопасности, а спуститься в него можно на лифте, прямо со своего этажа. Акция действует до 30 декабря. В офисе продаж можно получить бесплатную консультацию специалиста по ипотеке, а также подать заявку на неё в режиме онлайн. ЖК «Гринхилс» – выбор в пользу собственного комфорта. Вдали от городской суеты – только свежий воздух, зелёные насаждения, тишина и умиротворение. Площадь квартир: от 24 до 81,8 кв. м.
Стоимость квартир: от 4 392 000 рублей.
Застройщик: ООО СЗ «Жилой комплекс Гринхилс». Проектная декларация на сайте: наш.дом.рф.
Аккредитация в банках: ПАО «Сбербанк», ПАО «ВТБ», АО «Дом.рф», ПАО «Совкомбанк», ПАО АКБ «Приморье», АО «АТБ», ПАО СКБ «Примсоцбанк», АО «Дальневосточный банк», АКБ «Алмазэргиэнбанк». Продажи осуществляются по договору долевого участия с использованием счетов эскроу в соответствии с Федеральным законом № 214-ФЗ. Более подробную информацию можно получить в офисе продаж по адресу: Владивосток, Красного Знамени, 59а, офис 1. Телефон отдела продаж: +7 (423) 209-88-05.
Сайт: гринхилс.рф
Telegram: @greenhillsvdk Реклама
==================================================
Повесившего соседскую овчарку приморца приговорили к 3 годам принудительных работ
В Приморье мужчину осудили за жестокое обращение с соседской собакой. В мае житель Вольно-Надеждинского поймал забежавшую к нему во двор ханаанскую овчарку, накинул самозатягивающуюся петлю и подвесил на металлической перекладине. Животное погибло. Суд приговорил живодёра к 3 годам принудительных работ, с удержанием 5% заработка в доход государства. В судебном заседании установлено, что собака не представляла для подсудимого опасности. Под тяжестью собственного веса, не имея возможности освободиться, собака умерла от удушья, а злоумышленник наблюдал за мучениями животного. С учётом позиции прокуратуры Надеждинского района мужчина 1983 года рождения признан виновным по п. «в» ч. 2 ст. 245 УК РФ (жестокое обращение с животным в целях причинения ему боли и страданий, из хулиганских побуждений, повлёкшее его гибель, совершённое с применением садистских методов). Приговор не вступил в законную силу.
==================================================
Из 13 ёлочных базаров во Владивостоке полностью и вовремя открылись только два
Четверг, 12 декабря, – официальная дата открытия во Владивостоке ёлочных базаров. Продавать новогодние деревца с сегодняшнего дня должны в 13 точках в разных районах города. Но пока не везде, где они должны быть, можно увидеть торговлю ёлками. Стоят они по-разному, минимальная цена начинается от 3000 рублей. Небольшие лапы можно купить за 300-500 рублей, а крестовину для установки главного символа праздника – за 800 рублей. Продавать ёлки начали ещё 8 декабря. Первый такой базар расположился на территории торгового центра «Бачурин» в районе Баляева. На тот момент нигде больше в городе продажа не велась, лишь на кольце Третьей Рабочей готовились её развернуть. Теперь здесь вовсю идёт продажа. Высота зелёной красавицы, как говорит продавец, всегда стандартная: от 1,5 до 2,5-3 метров. Продают не только ёлки, цена на которые начинается от 3000 рублей, но и охапку хвойных веток по цене от 300 до 500 рублей. Также здесь можно купить специальные подставки для новогоднего деревца за 800 рублей. Отметим, что крестовину для ёлки корреспондент Новостей VL.ru нашёл только здесь, на других специализированных базарах этой важной для праздника детали не нашлось. «Говорят, в этом году меньше ёлок будет, – рассказывает продавец Вусал Бабаев. – Эти ёлки до нового года достоят и ещё потом стоять будут». Продают на Третьей Рабочей в основном пихту и ель, которую привезли из Дальнегорска. Оттуда же хвойные деревца продают и на Эгершельде, в районе Верхнепортовой, 68. Цены там выше: придётся отдать как минимум 5000 рублей. А высота пихт начинается от 1,2 метра. Купить ветки или подставки там не получится, здесь их в продаже нет. Пока из официальных 13 ёлочных базаров работают только эти два. Это заметил не только корреспондент Новостей VL.ru, но и жители города. «Да мне вообще кажется, что только в одном месте работает этот базар и всё», – говорит продавщица в магазине в районе улицы Воронежская, где должна быть ещё одна точка продажи ёлок. 
==================================================
Ушёл из жизни депутат-коммунист ЗСПК Владимир Беспалов
На 75-м году жизни скончался депутат Законодательного собрания Приморского края, член комитета по бюджетно-налоговой политике и финансовым ресурсам, член партии КПРФ Владимир Беспалов. «К сожалению, действительно сегодня, 11 декабря, умер наш коллега Владимир Беспалов. Подробностей пока нет, о смерти родным сегодня сообщил врач», – рассказал корреспонденту Новостей VL.ru лидер приморских коммунистов Евгений Ляшенко. Он также уточнил, что, поскольку Владимир Беспалов избирался по одномандатному округу № 30, а не по спискам, скорее всего, будут довыборы. Но это решение должны утвердить Законодательное собрание и Крайизбирком. Председатель ЗСПК Антон Волошко сообщил, что довыборы, вероятно, состоятся в единый день голосования в сентябре 2025 года.
==================================================
Lexus LX 570 чуть не сбил пешеходов на переходе в центре Владивостока, ему грозит штраф до 3500 рублей
На пешеходном переходе на перекрёстке Семёновской и Алеутской во Владивостоке водитель Lexus LX 570 чуть не сбил людей, промчавшись на красный свет светофора. Ему грозит два штрафа на общую сумму до 3500 рублей. Как сообщила прокуратура Приморья, нарушение удалось выявить благодаря видеозаписи в соцсетях. На ней видно, как Lexus LX 570 проехал пересечение улиц Семёновская и Алеутская во Владивостоке на запрещающий сигнал светофора, не уступив дорогу пешеходам. Личность водителя установлена, им оказался местный житель 1990 года рождения. Полиция Приморья уточнила, что водительский стаж 34-летнего местного жителя составляет 13 лет. Его привлекли к ответственности по двум статьям Административного кодекса за проезд на запрещающий сигнал светофора и невыполнение требования ПДД уступить дорогу пешеходам, пользующимся преимуществом в движении. Максимальное наказание по первой статье – штраф в 1000 рублей, по второй – до 2500 рублей.
==================================================
Приморский «Адмирал» забросил шесть шайб в Хабаровске и в третий раз в сезоне 2024/2025 обыграл «Амур» – 6:4
В воскресенье, 8 декабря, в Хабаровске на стадионе «Платинум Арена» прошёл матч Континентальной хоккейной лиги между местным «Амуром» и приморским «Адмиралом». Приморцы четыре раза были в роли догоняющих, но команда Леонида Тамбиева не сдалась и в итоге праздновала яркую победу. Главным героем встречи стал лучший бомбардир «моряков» Даниил Гутик, оформивший хет-трик. Также голами в составе дружины Леонида Тамбиева отметились Ручкин, Завгородний и Солянников. Третье в сезоне принципиальное дерби между «Амуром» и «Адмиралом» началось с быстрого и агрессивного хоккея. Только за первый период команды перевыполнили голевой план перед болельщиками, забросив на льду «Платинум Арены» в ворота друг друга шесть шайб, при этом все – в равных составах. Несмотря на хорошие моменты у «моряков» Фьоре и Чмыхова, счёт на 6-й минуте открыли хабаровчане: Гальченюк совершил отличный проход по правому борту, сместился на левый фланг, обыграл Ручкина и отправил шайбу в ближний угол ворот над плечом Мишурова – 1:0. Менее двух минут понадобилось гостям, чтобы отыграться: Сошников ворвался в зону соперника и сделал пас в правый круг вбрасывания на Солянникова, тот перевёл на Ручкина, который выкатился на пятачок и с неудобной руки отправил «снаряд» между щитков новичку «Амура» Джурусику, – 1:1. Менее чем через минуту «тигры» вновь вышли вперёд: Барулин отлично сыграл на пятачке и направил шайбу под правую штангу ворот Мишурова. Однако на экваторе периода «Адмирал» снова сравнял счёт: Шестаков убежал в атаку, сыграл на Завгороднего, который без проблем отправил «диск» в цель, – 2:2. На 14-й минуте «Амур» в третий раз за матч забрал лидерство: Гиздатуллин сместился к штанге и обыграл Мишурова, который был сразу заменён после этого гола – на площадке появился Илья Коновалов – 3:2. «Адмиралу», кстати, понадобилось 18 секунд, чтобы восстановить статус-кво: Гутик сместился к центру «усов» и бросил без шансов для голкипера – 3:3. Голевое пиршество продолжилось на старте второго периода – «Амур» опять огорчил «Адмирал» усилиями Гиздатуллина, оформившего дубль. «Моряки» и в этом не уступили. В четвёртый раз равным на табло хабаровской арены счёт сделал Солянников: подстроился под шайбу и со средней дистанции обыграл голкипера Шаймарданова – 4:4. А впервые в хабаровском матче вперёд «Адмирал» вывел Гутик. На 31-й минуте форвард сделал дубль, а на 38-й минуте оформил первый в карьере хет-трик: убежал в атаку из своей зоны, выдержал паузу и выполнил сильный бросок в девятку – 6:4! На удивление третий период прошёл без заброшенных шайб. В итоге – 6:4, «Адмирал» забирает очки в Хабаровске и на мажорной ноте отправляется на перерыв в КХЛ. С 12 по 15 декабря в Санкт-Петербурге пройдёт Кубок Первого канала по хоккею. В товарищеском турнире примут участие команды России, Казахстана, Беларуси, а также сборная мира КХЛ (команда, состоящая из иностранных игроков, выступающих в лиге). Внимание приморских болельщиков будет приковано к последней. На тренерском мостике «Сборной КХЛ» помогать Майку Кинэну и Майку Пелино будет Леонид Тамбиев. А на льду появятся сразу трое легионеров «Адмирала» – Джованни Фьоре, Джек Родуолд и Либор Шулак.
==================================================
На Светланской, Тигровой и Пограничной начали подключать светофоры, которые поставили год назад (ФОТО)
Три комплекта светофорных объектов установили в центре Владивостока в конце прошлого года – на перекрёстках Семёновской и Пограничной, Светланской и Уборевича, а также Светланской и Тигровой. Подключить обещали сразу же, чтобы сделать пересечения регулируемыми, но затянули с этим обещанием на год – проводить кабели и устанавливать регуляторы начали только сейчас. За это время часть светофоров уже успели повредить вандалы и шторм. Кто выполняет работы, в администрации Владивостока пока не сказали. Закупка с ценой в 5 млн рублей была опубликована в конце ноября, но заявок на неё не подавали. В проекте контракта указано, что работы должны быть закончены до 20 декабря. В них входят земляные работы для прокладки кабелей, подключение и ремонт светофоров, а также полное восстановление благоустройства. Между тем вокруг светофоров разобрали тротуары. На перекрёстке Тигровой и Светланской кучи грунта и разобранная брусчатка лежат на проходе, оставив для пешеходов узкую «тропинку». Со стороны Пограничной здесь вообще не пройти – там с исторического здания обваливается штукатурка, и участок перегородили лентами. Ранее здесь пытались в тестовом режиме подключить один из светофоров, но такая регулировка только создавала опасность для всех участников дорожного движения, потому что позволяла и ехать, и идти одновременно. А во время прошлого шторма один из светофорных объектов пострадал при падении столба. На перекрёстке Пограничной и Семёновской светофор за год уже несколько раз ломали, обклеивали наклейками и разрисовывали вандалы. Теперь к сомнительному «арт-объекту» прибавились такие же кучи грунта и брусчатка. А поперёк обеих улиц прорыли траншеи для прокладки кабеля, движение машин тут же замедлилось. На перекрёстке Светланской и Уборевича в прошлом году тоже нарисовали зебру и установили «памятник светофору». Здесь раскопки только с одной стороны – траншея вдоль клумбы возле ГУМа. Кстати, со стороны Беговой светофор закрывают дорожные знаки – и эту проблему за год не решили. На всех трёх участках работ сегодня никого нет. 
==================================================
В Приморье будут судить китайца за попытку провезти сплав ртути и золота в ручке чемодана
Гражданин Китая пытался вывезти из Приморья более 700 граммов ртути с золотом в виде гранул и порошка в ручке своего чемодана. Из этого сплава он хотел извлечь драгоценный металл, чтобы сделать из него подарок для своей супруги. Уголовное дело о контрабанде передали в суд. Иностранец находится под стражей. В июле в пункте пропуска Краскино у туриста из Китая, возвращавшегося на родину, обнаружили сплав ртути с золотом общей массой 760 граммов. При сканировании багажа уссурийские таможенники выявили свёртки с металлическими гранулами и порошком, завёрнутые в тройные пакеты и спрятанные в телескопическую ручку чемодана. Экспертиза установила, что изъятый образец представляет собой сплав, в основу которого входят металлическая ртуть и золото. Мужчина объяснил, что планировал извлечь золото из сплава и изготовить подарок для супруги. О запрете на провоз ртути через границу знал, поэтому пытался скрыть вещество от таможенного контроля. Было возбуждено уголовное дело по статье «Контрабанда ядовитых веществ» (ч. 1.1 ст. 226.1 УК РФ). Гражданину Китая грозит до 7 лет лишения свободы со штрафом до 1 млн рублей. Уссурийская транспортная прокуратура утвердила обвинительное заключение по этому делу. Оно направлено в Хасанский суд для рассмотрения по существу. Уточняется, что китайца с амальгамой задержали ещё в июле, обвиняемый содержится под стражей уже около четырёх месяцев.
==================================================
«Аврора» и власти Камчатки хотят включить авиамаршрут с полуострова во Владивосток в список субсидируемых
Власти Камчатского края и авиакомпания «Аврора» прорабатывают вопрос о включении маршрута между полуостровом и Владивостоком в число субсидируемых. Это бы значительно снизило стоимость перелёта, которая сейчас начинается от 23,6 тыс. рублей, тогда как «плоский» билет до Москвы из любого из этих дальневосточных городов обойдётся в 18,1 тыс. рублей. Как сообщает ТАСС со ссылкой на главу Камчатского края Владимира Солодова, сейчас короткий перелёт из Петропавловска-Камчатского во Владивосток стоит часто дороже, чем в Москву, поэтому губернатор обсудил ситуацию с курирующим вице-премьером правительства РФ Виталием Савельевым, который дал соответствующее поручение. Теперь власти полуострова совместно с «Авророй» отрабатывают экономическую модель этого маршрута с тем, чтобы включить его в список субсидируемых. Отметим, что сейчас прямые перелёты между этими двумя городами выполняются ежедневно авиакомпанией, время в пути составляет 3 часа 15 минут. Билет на четверг, 21 ноября, на рейс «Авроры» стоит от 46 459 рублей в экономкласс, а на субботу, 23 ноября, цена билета будет начинаться с 23 659 рублей. Самый дешёвый билет на рейс в обратном направлении на четверг обойдётся в 33 259 рублей, а на пятницу – почти на 10 тыс. дешевле, 23 659 рублей. Вместе с тем самый дешёвый «плоский» билет с Камчатки или из Владивостока в Москву обойдётся в 18 100 рублей, такие рейсы выполняет авиакомпания «Аэрофлот». Сейчас субсидируются следующие авиамаршруты, связывающие дальневосточные города и центральную часть России: – перелёты между Москвой и Владивостоком, Хабаровском, Петропавловском-Камчатским, Южно-Сахалинском, Магаданом, Якутском, Горно-Алтайском, Анадырем, Благовещенском;
– между Хабаровском и Владивостоком, Петропавловском-Камчатским, Южно-Сахалинском, Магаданом, Иркутском, Красноярском, Новосибирском;
– между Владивостоком и Петропавловском-Камчатским, Южно-Сахалинском;
– между Красноярском и Благовещенском;
– между Санкт-Петербургом и Иркутском;
– между Калининградом и Москвой, Санкт-Петербургом;
– между Санкт-Петербургом и Владивостоком.
==================================================
Mitsubishi Pajero перевернулся в Артёме, его водитель скрылся с места аварии
В Артёме вылетел с дороги и перевернулся Mitsubishi Pajero, травмы получил его 54-летний пассажир. Водитель внедорожника скрылся с места аварии, специалисты устанавливают его личность. Как сообщила полиция Приморья, авария произошла на улице Фрунзе. Mitsubishi Pajero двигался со стороны Находки в направлении Владивостока, его водитель не справился с управлением, машина съехала с проезжей части и опрокинулась. В результате ДТП травмы получил 54-летний пассажир внедорожника. Мужчину госпитализировали с тяжёлыми травмами. Медики диагностировали ему перелом таза. Водитель скрылся с места ДТП. По факту ДТП проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение в соответствии с законодательством. Личность водителя устанавливается.
==================================================
Среднесуточная температура воздуха в Приморье на следующей неделе будет ниже климатической нормы
На следующей неделе во Владивостоке будет преобладать холодная погода, временами с сильным ветром. На северо-востоке Приморья по ночам температура будет опускаться до -35 °С. Температурный режим установится ниже климатических значений. Примпогода сообщает, что на следующей неделе на большей территории Приморского края осадков не ожидается. Только в понедельник, 16 декабря, в центральных районах местами может пройти небольшой снег. Минимальная температура будет в пределах -14…-21 °С, на северо-востоке -22…-30 °С, на побережье -9…-12 °С. Максимальная -2…-10 °С, на северо-востоке -11…-15 °С. В последующие двое суток морозы окрепнут. Во вторник температурный фон станет на 1-4 градуса ниже, чем накануне. К среде ночные температуры понизятся до -19…-26 °С, на северо-востоке -27…-35 °С, на южном побережье -12…-17 °С. Дневная температура ожидается в пределах -7…-16 °С, на юго-западе -2…-5 °С. Температурный режим установится ниже климатических значений для этого времени года. Во Владивостоке будет преобладать холодная, временами с сильным ветром, погода. Температура воздуха в ночные и утренние часы -10…-14 °С, во второй половине дня потеплеет до -4…-9 °С.
==================================================
У подъезда дома на Героев Варяга загорелась старая мебель (ФОТО)
Утром в субботу, 14 декабря, у дома на Героев Варяга загорелся мусор – старая мебель и матрасы. Обошлось без пострадавших, но пламя повредило отделку подъезда и электрику на входе. Жители в течение двух месяцев до пожара просили вывезти крупногабарит и теперь планируют жаловаться на бездействие Приморского экологического оператора. Как рассказал Новостям VL.ru житель дома № 8 Евгений, возгорание возле первого подъезда произошло около 9 утра. «Горел крупногабаритный мусор – мебель, матрасы и другая старая домашняя утварь. Это те отходы, которые должен вывозить регоператор, это не строительный мусор. С середины октября эта куча копилась и со временем становилась всё больше и больше. Мы несколько раз просили её вывезти – и вот получили пожар. Пострадала отделка подъезда и проводка. Не горели уличное освещение и свет на первом этаже. Благо в последнем случае помог сосед-электрик и отремонтировал проводку», – рассказал Евгений. В пресс-службе главного управления МЧС по Приморскому краю редакции сообщили, что площадь пожара составила около 10 квадратных метров. Однако горевший мусор в ведомстве назвали строительным. К слову, крупногабаритные отходы и мебель копятся, хоть и не так быстро, около второго и третьего подъездов дома на Героев Варяга. И пока этот мусор не спешат вывозить.
==================================================
Под Уссурийском водитель под веществами сбил насмерть женщину-пешехода
Утром 25 ноября на Михайловском шоссе в Уссурийске водитель Toyota совершил наезд на женщину, переходившую проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу. От полученных травм наступила смерть пешехода. По результатам медицинского освидетельствования у водителя выявлены следы употребления каннабиноидов. В отношении водителя 1967 года рождения возбуждено уголовное дело по п. «а» ч. 4 ст. 264 УК РФ (нарушение лицом, управляющим автомобилем, Правил дорожного движения, повлёкшее по неосторожности смерть человека, если оно совершено лицом, находящимся в состоянии опьянения). Подозреваемый задержан, решается вопрос об избрании ему меры пресечения. Про погибшую известно. что она 1956 года рождения. Уссурийская городская прокуратура поставила на контроль расследование уголовного дела о ДТП, повлёкшем смерть пешехода.
==================================================
Новый поезд начнёт курсировать между приморским Хасаном и северокорейским Туманганом на следующей неделе
На следующей неделе начнёт курсировать новый поезд № 645/646 Хасан (РФ) – Туманган (КНДР). Из Приморья в Северную Корею он будет ходить в понедельник, среду и пятницу, время в пути составит 17 минут. Как сообщила Дальневосточная железная дорога, с 15 декабря на Дальневосточной магистрали в 00:00 по московскому времени начнёт действовать новый график движения пассажирских поездов, впервые принятый на трёхлетний период с 2024 по 2027 год. Он включает два международных маршрута. Один из них соединит приморский Хасан и северокорейский Туманган. Поезд начнёт ходить с понедельника, 16 декабря, и будет отправляться из Приморья в КНДР в понедельник, среду и пятницу в 15:30 по владивостокскому времени. В пути пассажиры будут проводить 17 минут. Обратные рейсы также запланированы трижды в неделю с отправлением из КНДР в 12:00 по владивостокскому времени. Информация о свободных местах и наличии билетов сейчас на сайте РЖД не отображается. Поезд будет перевозить пассажиров до возобновления курсирования поезда № 651/652 Уссурийск (РФ) – Туманган (КНДР). Когда это произойдёт, не уточняется. Напомним, что 8 июня завершилась трёхдневная тестовая поездка в Северную Корею на поезде через Хасан, в которую отправились туристы из Приморского края. Тогда сообщалось, что посещение КНДР по-прежнему осуществляется только в рамках организованных тургрупп, а вопрос более конкретного железнодорожного маршрута (от Владивостока, Уссурийска или Хасана до Тумангана или Расона) ещё находится в проработке. Кроме того, на маршрут выйдет поезд № 401/402 Гродеково (РФ) – Суйфэньхэ (КНР), отменённый в 2020 году после начала пандемии коронавируса. Его должны запустить уже в воскресенье.
==================================================
На объездной трассе во Владивостоке сгорел Mercedes (ВИДЕО)
Днём в субботу, 2 ноября, на трассе Седанка – Патрокл сгорел Mercedes. Спасти автомобиль не удалось ни очевидцам с огнетушителями, ни пожарным. Люди не пострадали. На объездной между Снеговой Падью и Дальхимпромом загорелся автомобиль. Проезжавшие мимо водители пытались потушить пламя своими силами, несли огнетушители. Собралась пробка со стороны Патрокла. Как сообщает МЧС Приморского края, это случилось около 15:00. На момент прибытия пожарных машина была полностью охвачена огнём. Площадь пожара составила около 10 кв. м. Никто не пострадал. Причина пожара не установлена. 
==================================================
В Находке уволили воспитательницу, которая забыла ребёнка на улице
В Находке в детском саду № 42 воспитательница забыла трёхлетнего ребёнка после прогулки. Когда все дети отправились на сонный час в группу, одна девочка осталась спать на горке. Прокуратура Приморского края выяснила, что в среду, 11 декабря, воспитатели завели детей в помещение на дневной сон, забыв на улице девочку 2021 года рождения. Она находилась на улице без присмотра около 25 минут. Как сообщили в управлении образования Находкинского городского округа, воспитатель уволена. Заведующей детским садом объявлен выговор. Завтра девочку осмотрит медицинский работник Находкинской городской больницы. 
==================================================
Четырёх человек спасли на пожаре в многоквартирном доме в Спасске-Дальнем
Пожар в многоквартирном доме в Спасске-Дальнем произошёл вечером в воскресенье, 15 декабря. Огнеборцы вывели из квартир четырёх жильцов, в том числе двух детей. Как сообщило МЧС Приморья, возгорание произошло на улице Красногвардейская. Когда прибыли пожарные, горел бытовой мусор на первом этаже, подъезд был задымлён. Пожарные вывели четырёх человек, в том числе двоих детей, из отрезанных дымом квартир. Пожар ликвидировали на площади около 6 квадратных метров. Погибших и пострадавших нет. Предварительная причина пожара – неосторожность при курении.
==================================================
В Год семьи во Владивостоке появилось почти 4600 новых супружеских пар
Во Владивостоке за 11 месяцев 2024 года, объявленного президентом Владимиром Путиным Годом семьи, поженились 4590 влюблённых пар. Новых семей могло бы быть больше, но ещё 966 пар подали заявления и не явились на церемонию. Не все свадьбы были обычными: молодые женились прямо на набережной Цесаревича в День города, справляли древнерусскую «Кузнечную свадьбу» и начинали супружескую жизнь в знаковый праздник День семьи, любви и верности. Предварительные итоги работы ЗАГСов Владивостока в «профессиональный» Год семьи подвела городская администрация. За 11 месяцев во Владивостоке поженились 4590 пар. Средний возраст невест был 32 года, для женихов – 34 года. Также за 11 месяцев во Владивостоке было зарегистрировано 5353 рождения. 79 из них – рождение двоен. Средний возраст новоиспечённых родителей – 29 лет. Самыми популярными именами для новорождённых среди мужских в этом году стали Александр, Артём и Михаил, а среди женских – Анна, Мария, София. Среди самых редких и необычных имён – Артур, Дэвид, Добрыня, Ассоль, Оливия, Герда, Раиса, Агата, Эрнест. В День семьи, любви и верности, 8 июля, несмотря на то, что он был нерабочим, в отделе ЗАГС № 1 в торжественной обстановке поженилось 22 пары молодожёнов. Были в этом году и другие особо торжественные и необычные бракосочетания. Так, для молодожёнов Степана и Виктории по случаю празднования Масленицы провели на центральной площади свадебный обряд по древнерусскому обычаю «Кузнечная свадьба». Также в День молодёжи на главной сцене праздника состоялась регистрация брака сразу трёх влюблённых пар: Анатолия Куликова и Виктории Гаджиевой, Александра Бревского и Анастасии Борушко, Дмитрия Александрова и Анастасии Мурзиной. Все три новые семьи появились под громкие аплодисменты тысяч жителей и гостей Владивостока, которые стали зрителями этого события. Помимо этого, по случаю празднования 164-й годовщины со дня образования Владивостока на площадке Корабельной набережной состоялось торжественное бракосочетание ещё трёх пар молодожёнов. Свой союз 6 июля официально скрепили Даниил Дерявко и Юлия Кожевникова, Виктор Го и Татьяна Кизимова, Андрей Черноскутов и Кристина Шкарупа. Добавим, что на всероссийском семейном форуме «Родные-любимые» в Москве регионам был передан огонь семейного очага «Сердце России», зажжённый в Свято-Троицком монастыре в Муроме, где хранятся мощи святых покровителей семьи Петра и Февронии. Во Владивосток лампада с огнём прибыла 26 января. С этого времени огонь горит в Свято-Никольском кафедральном cоборе дальневосточной столицы.
==================================================
Экс-глава Дирекции общественных пространств Владивостока Салават Галиев, осуждённый за взятку, попросился на СВО
Бывший руководитель Дирекции общественных пространств Владивостока Салават Галиев, которого в ноябре суд приговорил к 11 годам исправительной колонии и 20 млн рублей штрафа, решил отправиться на СВО. Его дело приостановлено в связи с заключением контракта на прохождение военной службы. Напомним, приговор по делу о взятках вынесли 25 ноября. Однако в силу он не вступил. У осуждённого была возможность обжаловать приговор в краевом суде, однако он выбрал другой вариант. Как сообщили в Ленинском районном суде Владивостока, 3 декабря было удовлетворено ходатайство начальника пункта отбора на военную службу по контракту о приостановлении производства по уголовному делу и об отмене меры пресечения в отношении Галиева С. Ф. в связи с заключением им в период мобилизации контракта о прохождении военной службы в Вооружённых силах Российской Федерации. Уголовное дело в отношении Галиева находится на стадии подготовки к апелляционному производству. Препятствий и законных исключений для удовлетворения ходатайства не установлено, а сам Галиев заключил контракт, признан годным к военной службе, решение о его приёме на военную службу принято. Салават Галиев осуждён по ч. 6 ст. 290, ч. 6 ст. 290, п. «в» ч. 5 ст. 290, ч. 5 ст. 327 УК РФ, ч. 3, 4 ст. 69 УК РФ к наказанию в виде 11 лет лишения свободы со штрафом в размере 20 млн рублей, с лишением права занимать должности, связанные с осуществлением функций представителя власти, выполнением организационно-распорядительных и административно-хозяйственных функций в государственных органах и органах местного самоуправления на срок восемь лет, с отбыванием наказания в виде лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. С Галиева взыскано в доход государства 8 235 866 рублей в счёт конфискации денежных средств, полученных им в виде взяток. Напомним, ранее от уголовного преследования на СВО уехал бывший глава Большого Камня Рустям Абушаев и экс-мэр Владивостока Олег Гуменюк. О заключении контракта сообщили и представители бывшего мэра Владивостока Игоря Пушкарёва, но подтверждения того, что он уже убыл на СВО, пока не было. На спецоперацию также собирался бывший директор «Некрополя» Игорь Бабынин. А бывший руководитель ВПОПАТ Руслан Самигуллин, якобы убывший на СВО, был арестован в Ростове-на-Дону, где скрывался от следствия.
==================================================
Объездную трассу Владивостока перекрыли для подъёма пострадавшей в ДТП фуры – горожане заблокированы в пробке
Около 14 часов дня на объездной трассе Седанка – Патрокл начали подъём перевернувшегося вчера самосвала. Ждали машину, которая сможет это сделать, видимо, с самого утра – место аварии было огорожено конусами, возле него стояла машина ДПС. Но саму операцию начали без предупреждения, из-за чего автомобилисты оказались запертыми в шестикилометровой пробке без возможности выбрать альтернативный маршрут. Машины стоят уже не первый час, кто-то опаздывает в аэропорт. Днём 11 декабря возле развязки объездной трассы на Седанке перевернулся гружёный самосвал, водитель погиб. Камни, разлетевшиеся по дороге, убрали к вечеру городские службы. Но покорёженный автомобиль так и остался лежать в леерах. Утром рядом с ним встал экипаж ДПС, самосвал огородили конусами и собрали пробку из желающих проехать в сторону развязки. Вероятно, сотрудники правоохранительных органов ждали технику, которая способна поднять самосвал. И дождались её только к середине дня, когда без всякого предупреждения перекрыли объездную трассу в районе развязки Снеговой Пади. К этому моменту с аварии прошли сутки. Ни ГИБДД, ни администрация Владивостока не сообщают, сколько времени займёт «спасательная операция». Автомобилисты стоят там уже два часа, зажатые между съездом в Снеговую Падь и развязкой на Фадеева. Больше деваться на трассе и некуда. Спуститься в Снеговую Падь можно, но из-за дорожных работ, ям, светофоров и других прелестей района поток там тоже двигается довольно плохо. Пока трасса Седанка – Патрокл замерла в ожидании, на низководном мосту произошло ещё одно ДТП с большегрузами. Дорога в сторону Де-Фриза перекрыта сразу за развязкой на Седанке, проезда нет. Единственный путь – по старой трассе. Отметим, что ещё один гружёный самосвал перевернулся на трассе под Владивостоком вчера вечером, собрав в массовое ДТП несколько машин.
==================================================
Выставка, собранная всем городом: в Большом ГУМе открылась экспозиция старинных ёлочных игрушек и открыток (ФОТО)
В Большом ГУМе начала работать уже традиционная выставка старинных ёлочных игрушек и открыток, а также небольшой маркет игрушек современных. Частная коллекция Ирины Кейчиной состоит из нескольких тысяч экземпляров. С ёлочными украшениями соседствуют предметы быта – игрушки обычные, плюшевые, костюмы, проигрыватели и многое другое. Это можно потрогать и примерить. «Я не отвечаю на вопрос, сколько у нас экспонатов – давно не веду счёт», – говорит коллекционер Ирина Кейчина, которая уже 13 лет проводит во Владивостоке выставки ёлочных игрушек и украшений – дореволюционных и советских, от вырезанных из бумаги, до самых поздних стеклянных, которые до сих пор бережно хранятся в каждой семье. Коллекция и правда впечатляющая, насчитывает тысячи игрушек, открыток, элементов советского быта и других символов одного из главных праздников страны. Собирает её Ирина с 2000 года. В этом году выставка вновь проводится в Большом ГУМе на втором этаже, стоимость билета 350 рублей (льготный 250 рублей). Почти половина этажа уставлена витринами, наряженными ёлками, стендами с открытками. На подоконнике стоит проигрыватель для винила, из которого с характерной хрипотцой льются «Амурские волны». «Я никогда не думала, что это будет моей миссией, – вспоминает Ирина. – Я по профессии художник-модельер, у меня свой швейный салон. В 2000 году мы обзавелись своей квартирой в одном из «чуринских» домов и решили нарядить ёлку. Тогда в моде были пластиковые шары золотые, банты. И я поддалась на это тоже. Украсила ёлку: бантики, золотые конфеты, всё золотое. Сели с мужем, ждём детей, и я говорю – «меня тошнит от этой ёлки, я хочу свои игрушки». Муж дал объявление в газету, а он тогда увлёкся коллекционированием часов настенных. И нам просто оборвали телефон. Звонили и спрашивали – что, правда надо? Да забирайте, у нас чемодан лежит, выкинуть жалко. Носили эти коробки, носили. В конце концов уже дочка на это посмотрела и говорит – может, не вы одни это любите? Давайте выставку сделаем». Первая выставка прошла в Музее им. Арсеньева – две маленькие витринки. И люди, хотя был ужасный снегопад, пришли и написали такие восторженные отзывы, так просили не бросать это дело, что идею решили развернуть. Стали уже собирать серии, выставлять тематические витрины. И жители города, а потом и страны подключились к этому процессу. Увидели игрушечных плюшевых медведей – стали нести таких. Увидели, что у Ирины сломалась заводная железная лягушка – принесли целую. «Весь город участвует, – говорит коллекционер. – Когда мы монтируем выставку, то прям бросаем клич, всех зовём. И люди идут, просто забегают, говорят: «У меня есть полчаса, что делать?». Кто-то протирает витрины, кто-то там украшает подоконники. Я даю чемодан, говорю – вот игрушки расставьте в последнем зале. Каждый день они стоят по-новому. Выставка всё время меняется. Я прихожу, сегодня – все пупсы в ванне, а завтра они все в кроватке. Сейчас, мне кажется, людям очень не хватает контакта, они берут игрушки в руки и радуются. Мы побывали во всех музеях города, три года выставлялись в Союзе художников. Уже третий год в ГУМе. Я вижу, как реагируют дети. Современные дети могут любую информацию обо всём в интернете найти. А потрогать – нет. И им так нравятся советские игрушки! Я разрешаю их трогать, книжки листать. Только не ломайте. Вчера вот были из Магадана целая группа детей. Они тут как сели на ковре под ёлкой, им ничего больше было не надо. Они тут сидели, всё трогали. У нас можно мерить шапки, валенки, шали, костюмы». Ещё на выставке можно напечатать письмо Деду Морозу на печатной машинке и опустить его в специальный ящик. Можно взглянуть на диафильмы, полистать советские издания сказок и Азбуку. Основу выставки собирают за пять дней в пустых залах, затем корректируют, добавляют, меняют. Ирина говорит, что нет предела совершенству. Скоро у коллекции игрушек может появиться настоящий дом – администрация города выделила для музея помещение на Мордовцева, 8. Состояние удручающее, но дом является объектом культурного наследия, поэтому ремонт должна делать специализированная компания с лицензией. Помощь энтузиастам не помешает. Есть небольшая витрина с ещё дореволюционными игрушками – собаки, лошади, черепаха, покрытая сусальным золотом. Затем большой пропуск: в годы Первой мировой войны чрезмерно патриотичные граждане бушевали и требовали запретить рождественское дерево – немецкий обычай. Большевики сразу после революции отменили запрет на установку ёлок, новогодние утренники для детей проводили до 1924 года. А после смерти Ленина ёлка вдруг попала в опалу – в чём только не обвиняли старый обычай. И в «мистически вредном поклонении», и в тесной взаимосвязи с религией, и даже в «пособничестве белым». В 1926 году обычай вовсе назвали антисоветским, постановили ёлки запретить, вырубку запретить, комсомольцев и партработников проверяли – не ставят ли они дома ёлки тайно.   Разрешили ставить ёлки только в 1935 году. Да не просто разрешили, а запустили директиву в приказном порядке – всем наряжать! А всё потому, что «жить стало легче, жить стало веселее». А народ-то уже и забыл, как это делается. Игрушек ни у кого почти не осталось, промышленность их не выпускала. «Первые игрушки вырезали из книг, вот они, – показывает Ирина Кейчина на витрину. – Вот эти, видите, вырезаны. Их наклеивали на плотную основу, прикрепляли какие-то цепочки. То есть нужно было украсить ёлку, а игрушек не было. Причём была даже инструкция, как наряжать ёлку советскую. Потом уже появились игрушки и гирлянды. А в первый год наряжали голыми кольцами, железными дорогами, коробками, лампочками». Кстати, примерно в 30-х годах появился и наш Дед Мороз. Это был «наш ответ» буржуазному Санта Клаусу, святому Николаю Чудотворцу. Ирина говорит, что первые изготовленные при Союзе Деды Морозы, которых сейчас уже и не сыскать, были с лицом Иосифа Сталина. Сопровождала его не Снегурочка, а Мальчик Новый год, или Новогодик. Фигура Новогодика в плотной шубе, подпоясанной ремнём с бляхой, в вязаной шапке-«будёновке» тоже есть на выставке. С обязательной директивой о новогодней ёлке расцвела и промышленность. Первые игрушки делали из ваты, причём не «первого сорта», а из отходов отходов. Потом стали появляться игрушки из папье-маше и картонажа, причём выштампованные по ещё дореволюционным формам. Сейчас среди коллекционеров ватные игрушки ценятся особенно высоко. Да и картонные тоже – Ирина с гордостью показывает медальон с изображением пограничника Карацупы, он остался, судя по всему, один-единственный. Рядом с Карацупой ватная фигурка Марины Расковой и проволочные самолётики. Пионеры, серпы и молоты, барабанщики, почтальоны. В соседней витрине стоят игрушки, отражающие тематику военного и послевоенного времени, – гранаты, грузовик-полуторка и машина «Победа», ледокол «Красин» и орден Красной Звезды, челюскинцы, Спасская башня, Рабочий и Колхозница и многое другое. Есть необычная игрушка военного периода – корзина, сделанная из погонных лычек. В 60-е годы наступил расцвет производства стеклянной игрушки. Выпускали серии по сказкам, например, «Буратино», «Чипполино», «Доктор Айболит», сказки Пушкина. Выпускали тематические серии «Колхозный двор», овощные и фруктовые – в виде солёных огурцов и винограда, например. Были серии с народностями, населявшими СССР, все в народных костюмах – грузины в бурках, узбеки в халатах, северные народности в тулупах. Отдельная витрина посвящена Владивостоку. Здесь на модели Золотого моста собралась пробка из игрушечных машинок. Под мостом стоит стеклянный маяк, плывут пароходы. Есть снежная горка и даже паровоз Деда Мороза, который недавно приезжал во Владивосток. «Я как раз тогда монтировала выставку, когда он приехал, – говорит Ирина. – Обычно поезд у меня стоит возле машины. А тут слышу, что приехал поезд Деда Мороза. Думаю – так, ладно, сейчас поставим». А есть милая инсталляция из стеклярусного вертолёта, который везёт новогоднюю ёлку-«малютку». Это реальный способ, каким раньше доставляли новогоднюю ёлку на центральную площадь Владивостока. Таких фотографий сохранилось довольно много.  «У меня есть знакомая семья, они однажды написали целую историю, как у них папа уезжал в Чугуевский район на месяц в командировку, они находили ёлку – идеальную, красивую, прорубали просеку, делали вертолётную площадку. И нужно было ещё её привезти и установить особым способом. На площади был такой стакан закрытый специальный. Открывали это отверстие, нужно было идеально туда попасть и зажать. И один раз ёлка тоже упала. И всех лишили премии, зарплаты, в общем, наказали страшно. Но я и сама помню, как этот вертолёт летел мимо нашей школы, и нам учительница прямо сказала – скорее одевайтесь, ёлка летит! И мы маленькие все такие, замотанные, в этих платках, шалях, махали и кричали: «Ёлка летит, ёлка летит!» Вот, кстати, моя любимая девочка в шали, сохранилась наша семейная. Меня так бабушка укутывала, детей называли «укутыши». И у нас есть шуба в коллекции, которую можно надеть на ребёнка. Мы пробовали, они говорят, что очень неудобно», – смеётся Ирина. «Малютки» – это отдельная ветвь новогодней промышленности в СССР. Были маленькие пластмассовые и бумажные ёлочки, которые удобно поставить на стол. К ним делали специальные крохотные наборы игрушек и даже гирлянд. В коллекции есть абсолютно новый, непользованный набор таких гирлянд – его передал директор завода, выпускавшего такие. Нашёл на антресолях. А есть, напротив, игрушки под называнием «Кремлёвские гиганты», сделанные из толстого стекла. Такими украшали ёлки в детских садах и ведомственных учреждениях. И гирлянды к ним соответствующие. Ирина вспоминает, что когда начинала коллекционировать игрушки, информации ещё никакой по ним не было, один форум единомышленников в интернете. Уже потом стали появляться каталоги по игрушкам, сериям, материалу изготовления. И в части каталогов фотографии её экспонатов, существующих в единственном экземпляре. Хранить игрушки сложно – их очень много, а кроме игрушек, есть и крупные экспонаты вроде плюшевых медведей или Дедов Морозов из папье-маше. Семья Кейчиных держит что-то дома, что-то на специальных складах, но места всё равно не хватает. Со стеклянными особенно сложно. После каждой выставки рисованные шары теряют немного краски, которая осыпается при нагревании. Кроме того, есть такой термин – «усталость стекла». В какой-то момент даже при очень бережном использовании игрушка может треснуть. «Отреставрированная игрушка не имеет ценности, – считает Ирина Кейчина. – Единственное, я покрываю их лаком бесцветным после каждой выставки. Здесь яркий свет, нагреваются лампочки. И это всё плохо на краску влияет. Я теперь не покупаю шары зимой, потому что по почте, пока шар доходит, из-за разницы температур краска осыпается. А есть, например, такие игрушки, которые сейчас стоят больше миллиона. Представьте, она будет лежать-лежать, а потом возьмёт и лопнет. Тоже, конечно, рискованно. А это вся серия игрушек из сказок. Была мечта советского школьника любого, а сегодня это мечта любого коллекционера». Игрушки приносят, присылают, продаются на аукционах. У Ирины всегда есть на примете одна-две, которые хотелось бы приобрести. Но она признаёт, что это не всегда возможно. Иногда редкие игрушки имеют совсем неприличную цену. Не менее интересно наблюдать и за посетителями выставки. Как меняется настроение у хмурых людей, увидевших знакомую гирлянду из детства. Или как радуются дети, которым дали покрутить лото. Можно примерить костюмы давно ушедшей эпохи и сфотографироваться на специальной фотозоне с нарядной ёлкой и ностальгическим ковром. А можно и купить себе игрушку – стеклянную, расписанную вручную, ватную. Есть и открытки – репринты необычных российских и европейских. Выставка продлится в ГУМе до 20 января.
==================================================
В Приморье началось голосование по проекту «Молодёжный бюджет» – во Владивостоке представлено 87 проектов школьников
В Приморье дали старт голосованию за проекты краевого конкурса «Молодёжный бюджет». Это заявки от школьников на благоустройство на территориях образовательных учреждений и прилегающих городских зонах. От Владивостока участвуют 87 инициатив. Как ранее уточняли в администрации Владивостока, конкурс организует министерство финансов Приморья. Заявку можно было подавать с 14 октября, а сделать это могли ученики 10-11-х классов, достигшие 16-летнего возраста. Всего в столице Приморья, как и в прошлом году, победителей будет 9, каждый получит на реализацию своего проекта до 1 515 151 рубля. С конца октября до 8 ноября проекты проходили внутришкольное голосование, а с 9 до 3 декабря сотрудники мэрии проводили предварительный технический анализ проектов. С 4 до 15 декабря идёт очное голосование на портале инициативного бюджетирования Приморья в разделе «Молодёжный бюджет». Примечательно, что голосовать тоже могут только приморские школьники старше 16 лет, то есть 10- и 11-классники. Среди проектов благоустройства – обновление спортивного оборудования и покрытия на стадионах, пространства школьных дворов. Чаще всего предлагается замена повреждённого асфальта. Несколько школ хотят себе отремонтировать актовый и спортивный залы, хоккейную коробку, сделать беседки для отдыха, сцены для проведения мероприятий и небольшие скверы. Также есть несколько проектов, которые предполагают ремонт лестниц, ведущих к образовательным учреждениям. В списке есть и проект от победителей прошлого года: центр образования МБОУ «ЦО № 28» на Дальзаводе надеется увеличить территорию своей построенной в прошлом году спортплощадки и сделать подходы к ней безопаснее. Среди оригинальных проектов – внедрение системы раздельного сбора мусора в нескольких школах, создание военно-спортивной полосы препятствий, скейт-парка, автогородка для обучения ПДД, спринт-парка (для бега). Также в списке есть мурал, посвящённый истории гимназии № 1. Это же учреждение предложило модернизировать смотровую площадку, возведённую в прошлом году на субсидию по созданию туркода, – инициаторы проекта указывают, что площадке нужен навес на случай плохой погоды, также необходимы урны. Есть и образовательные проекты – обучающая мультипликационная студия для детей с ограниченными возможностями здоровья и сетевой школьный медиацентр. Отметим, что краевой конкурс «Молодёжный бюджет» впервые провели в прошлом году. Как уточняют в пресс-службе правительства Приморья, в 2023 году за победу боролись авторы 650 заявок, в голосовании приняли участие 4853 школьника. По итогам конкурса было 80 победителей, из них 9 – во Владивостоке. Такие же параметры и в этом году. Проектами-победителями в прошлом году стали сквер около лицея № 3, освещение на дороге к школе № 23 на Иртышской, благоустройство территории лицея № 41, заднего двора школы № 58 на Чкалова, двора школы № 17 на проспекте Красного Знамени. Также в число победителей попали инициативы по созданию крытой сцены на территории школы № 16 на Седанке, граффити на подпорной стене у школы № 67 (в районе Котельникова) и организации спортивной площадки Центра образования № 28 на Дальзаводе.
==================================================
Перевернувшийся на объездной трассе во Владивостоке самосвал ещё не убрали, в сторону низководного моста пробка
Движение на объездной трассе Де-Фриз – Седанка – Патрокл в сторону низководного моста сильно затруднено из-за самосвала, опрокинувшегося здесь вчера. Корреспондент Новостей VL.ru сообщает, что пробка тянется почти до эстакады на Варяге. Напомним, что самосвал, перевозивший грунт, перевернулся в конце затяжного спуска вдоль Седанкинского водохранилища, недалеко от развязки с пригородной трассой. Судя по всему, водитель не справился с управлением и врезался в ограждение дороги с правой стороны, после чего грузовик по инерции перевернулся. Пострадали шумопоглощающие экраны и фонарный столб. Для движения свободной осталась одна полоса. 35-летний водитель машины скончался от полученных травм. Утром в четверг, 12 декабря, ЦОДД сообщил, что на объездной трассе при движении в сторону низководного моста движение затруднено из-за повреждённого в результате ДТП самосвала на проезжей части. Водителям рекомендуют быть внимательными за рулём и планировать маршрут и время выезда. 
==================================================
Впервые за более чем 40 лет получено документальное подтверждение присутствия леопарда в Ольгинском округе
В районе заказника «Васильковский» в Ольгинском округе фотоловушка зафиксировала дальневосточного леопарда. В последние 40 лет неоспоримых фактов присутствия здесь этого пятнистого хищника не было. Это говорит о том, что меры по сохранению амурского тигра хорошо повлияли и на других животных региона, и на экосистему в целом. С 2017 года в разных районах Приморья действуют 10 научно-природоохранных станций (кордонов), которые позволили обеспечить постоянное присутствие служб по охране природы в местах обитания амурского тигра. Недавно рядом с одним из кордонов, который расположен возле «Васильковского» заказника в Ольгинском округе, фотоловушки зафиксировали дальневосточного леопарда. Это говорит о том, что в заказнике теперь обитают не только тигры, но уже и леопарды. «Последние случаи, когда дальневосточный леопард отмечался в Ольгинском районе, датируются началом семидесятых годов прошлого века. Однако к тому времени это были уже скорее разовые заходы, которые к началу восьмидесятых годов прекратились, – сообщил генеральный директор Центра «Амурский тигр» Сергей Арамилев. – Постоянными же местами обитания леопарда эти территории были на рубеже XIX и XX веков. И по общей принятой точке зрения у залива Ольги проходила северо-восточная граница ареала пятнистого хищника. Отмечу, что свидетельства о присутствии леопарда в Лазовском и Ольгинском районах были ранее – в девяностые годы ХХ века и в двухтысячных, но не было неоспоримых фактов». Несмотря на очень редкие «визиты» леопардов на эти территории, их значимость для благополучия редкой пятнистой кошки признаётся до сих пор. Прибрежные районы – Лазовский и Ольгинский – имеют наибольшую площадь пригодных для дальневосточного леопарда местообитаний в историческом ареале подвида, которые могут поддержать популяцию численностью не менее 70 особей. Часть этих местообитаний находится в границах четырёх ООПТ: Лазовского государственного природного заповедника им. Л. Г. Капланова, национального парка «Зов тигра», государственных природных биологических (зоологических) заказников краевого значения «Васильковский» и «Берёзовый». Отметим, что особь, которая отметилась на фотоловушке, добралась до Ольгинского района самостоятельно, без помощи людей. Это самец, и он без ошейника. «При разработке стратегии сохранения и программы реинтродукции дальневосточного леопарда, где я принимал непосредственное участие, «Васильковскому» заказнику отводилась особая роль, как одной из точек, где возможен выпуск леопардов в рамках реинтродукции, – рассказывает Сергей Арамилев. – Разумеется, самец дальневосточного леопарда в одиночку не восстановит группировку, исчезнувшую в прошлом веке. Он может остаться или продолжит своё путешествие дальше, что характерно для самцов леопарда или тигра». Обновление 13:58: Специалистам нацпарка «Земля леопарда» удалось идентифицировать обнаруженного в Ольгинском округе пятнистого хищника. Им оказался Leo 260M, сообщила пресс-служба нацпарка. За его жизнью с самого юного возраста наблюдают учёные «Земли леопарда». Один из 125 диких дальневосточных леопардов, он был обнаружен летом 2022 года без мамы, истощённым и умирающим – рядом с национальным парком «Земля леопарда» на юго-западе региона. Сироту доставили в Центр реабилитации. Он постепенно окреп, научился охоте и навыкам выживания в дикой природе. Весной 2023 года Leo 260M стал одним из трёх леопардов, переселённых восточнее – в Уссурийский заповедник – в рамках программы реинтродукции. Здесь леопардов не видели более полувека. Leo 260M стал первопроходцем, но не остановился на достигнутом. Молодой зверь стал активно изучать окрестности. В результате он побывал у города Арсеньева, а затем добрался до восточных берегов Приморья, в Лазовский район – эта территория находится на границе исторического ареала, точка фиксации Leo 260M – самая восточная среди всех дальневосточных леопардов. «Идентифицировать леопарда удалось благодаря его отличительным признакам, уникальным, как отпечатки пальцев человека, пятнам на шкуре. Leo 260M – молодой хищник, сейчас его возраст составляет около 2,5 года. Поэтому его фиксация в разных районах региона – не случайность. Он активно перемещается по новой для себя территории, проявляется естественное поведение молодой расселяющей особи. Конечно, мы очень рады такой «весточке» от спасённого леопарда», – отметила Таисия Марченкова, сотрудник отдела науки ФГБУ «Земля леопарда». Отметим, во время выпуска в дикую природу на леопарда надели ошейник для спутникового наблюдения, который он со временем потерял.
==================================================
В Приморье погиб 14-летний ребёнок, провалившись под тонкий лёд озера
Вечером 15 ноября на озере Луговое в Пограничном округе под лёд провалился 14-летний мальчик. Спасти его жизнь, к сожалению, не удалось. Местные жители на лодке достали тело ребёнка и доставили его на берег. Трагедия произошла несмотря на то, что озеро полностью покрылось льдом. В последние дни в Пограничном округе потеплело, что стало причиной послабления льда. МЧС России напоминает: не отпускайте детей на лёд без присмотра, расскажите ребёнку об опасности выхода на тонкий лёд. Сами не выходите на тонкий, неокрепший лёд, будьте внимательны в снегопад – можно не заметить запорошенные промоины. Увидев детей на льду, не будьте равнодушны, убедите уйти с водоёма. Зима ещё не началась, но это уже не первая жертва в Приморье в этом сезоне. Ранее в Амурском заливе мужчина заблудился в тумане на мелководье и погиб от переохлаждения.
==================================================
Предпринимателей попросили не усугублять проблемы с вывозом мусора во Владивостоке
Во Владивостоке прошла встреча Приморского экологического оператора с предпринимателями. Им ещё раз повторили теорию про заключение договоров и вывоз картона, попросили не усугублять мусорную проблему, но так и не ответили на вопрос, что делать, если контейнерные площадки стоят переполненные месяцами. Предпринимателей собрали на семинаре-совещании «Экоответственность бизнеса: правовые аспекты и практические решения в сфере обращения с ТКО». На встрече собрались около 15 собственников зданий и бизнеса. Первый заместитель гендиректора Приморского экологического оператора Алексей Борисов зачитывал документы и объяснял, как их понимать и практически применять. «Если вы арендуете в торговом центре площадь, у вас в арендном договоре чётко должно быть прописано, кто отвечает за твёрдые коммунальные отходы. Если этого не прописано, вы сами обязаны заключить договор с нами. Но арендодатель вам должен предоставить место для складирования данных отходов», – объяснил Алексей Борисов. А вот картон – это отдельная ответственность предпринимателя. Выбрасывать его в контейнеры с ТКО, складировать и подбрасывать на площадки многоквартирных домов запрещено. Предприниматели помечали в блокнотах важные моменты и задавали вопросы, по которым было видно, что приехали они не только ради «правовых аспектов». Представитель аптечной сети задал замдиректора ПЭО конкретный вопрос: что делать, если уже два месяца с площадки не вывозят мусор, несмотря на оформленный договор. «Мы обращались к диспетчерам, я ездил несколько раз к логисту, теперь он от меня трубку не берёт. Заведующая по аптекам пишет в ПЭО каждый день, когда на работу приходит. Мы писали письмо в администрацию Владивостока. Нам ответили, что уточнили у ПЭО, была проблема у перевозчика, теперь проблемы не будет. Но уже четверг следующей недели, но ничего не изменилось. И мы не знаем, как на вас воздействовать», – сказал мужчина. Алексей Борисов пообещал проконтролировать этот вопрос, а Виктор Алеко, заместитель начальника управления содержания жилья администрации Владивостока, необнадёживающе прокомментировал: «Губернатор в курсе этих проблем. Пока так…» Другой предприниматель поинтересовался, как убедить перевозчика, что отходы относятся к ТКО, если он отказывается их принимать. Спикер посоветовал обращаться к диспетчеру, заметив, что при приёме отходов у транспортировщиков возникают проблемы и им могут вообще не оплатить работу, если они сдают промышленные отходы вместо ТКО – пенопласт, пластиковые канистры, стрейч-плёнку и прочее. На семинаре Алексей Борисов повторял, что к нему можно попасть на личный приём и даже звонить в сложных случаях на мобильный. «Смысл всех этих встреч – победить мусор. И это совместное дело. Мы живём во Владивостоке, и нам надо содержать город чистым. Да, у нас есть проблемы. У нас большая точечная застройка. У нас сжатые улицы, не вся техника везде заходит. Техники не хватает. У нас есть проблематика, которую надо решать. Но пока давайте её не усугублять», – попросил он.
==================================================
Природные пожары охватили почти 80 га в Приморье
За выходные в Приморье выгорело около 80 га природных территорий. Все пожары потушены. Как сообщает минприроды Приморья, со 2 по 4 ноября в крае было зарегистрировано три природных пожара. Так, на землях лесного фонда в Шкотовском округе произошёл пожар площадью 4,8 гектара. На землях иных категорий в Тернейском и Ольгинском округах – два ландшафтных пожара на общей площади 75 гектаров. Все пожары ликвидированы.
==================================================
На Русском острове девушку на пешеходном переходе сбила машина
Вечером в пятницу, 1 ноября, на Русском острове напротив Академии МЧС молодой водитель на Nissan Teana сбил 20-летнюю девушку на пешеходном переходе. Её забрала скорая помощь. Как сообщили в Госавтоинспекции, в районе Аякс, 27 зарегистрировано дорожно-транспортное происшествие с участием пешехода. По предварительной информации, пострадала 20-летняя девушка. На месте происшествия работают сотрудники полиции и бригада скорой помощи. Движение автомобилей в штатном режиме. Прокуратура Приморского края уточняет, что за рулём Nissan Teana был 23-летний парень. ДТП произошло на нерегулируемом пешеходном переходе. Отметим, что некоторые паблики пишут, что скорую помощь не пропускали из-за оцепления кампуса. Однако корреспондент Новостей VL.ru, который оказался на месте происшествия, уточняет, что скорая примчалась быстро. Стоять пришлось другим медикам – которые ехали на территорию кампуса к северным общежитиям. Обновление 21:28: В ДВФУ отметили, что доступ в кампус для транспорта экстренных служб, включая скорую помощь, не блокировался.
==================================================
Оставленный на электроплите газовый баллон разорвался в квартире в Зарубино, пострадавших нет
Жительница многоквартирного дома в Зарубино во время отключения света использовала газовую плитку, которую оставила на электрической печи. Прибор нагрелся, и газовый баллон разорвался. Пострадавших нет, здание проверят на безопасность для жильцов. Прокуратура Приморья уточняет, что инцидент произошёл в доме № 24 на улице Строительной. Женщина воспользовалась бытовой газовой плитой и оставила её на конфорке электроплиты, приборы которой были приведены в рабочее положение. После восстановления электроэнергии газовый баллон нагрелся и разорвался на части. В результате инцидента люди не пострадали. В ближайшее время надзорное ведомство обеспечит обследование многоквартирного дома на предмет безопасности дальнейшей эксплуатации конструкций. Прокуратура Хасанского района организовала проверку по факту инцидента.
==================================================
В порту Владивостока из-за долгов отключили электричество судну с четырьмя моряками на борту (ВИДЕО)
Экипаж судна «Один» замерзает на стоянке у причала в порту на Эгершельде. Судовладелец задолжал за аренду пирса, и моряков отключили от электроснабжения с берега. «Экипаж замерзает в ледяных каютах, а кто и покинул борт судна. Просим достучаться до тех, кто имеет отношение к происходящему», – пишут «Вести-Приморье» со ссылкой на моряков. Приморская транспортная прокуратура организовала проверку. В надзорном ведомстве сообщили, что владельцем судна является ООО «ПримПортСервис». Техническое обслуживание обеспечивает экипаж из четырёх человек. Судно отключено от береговых источников электроснабжения, предположительно, по причине наличия задолженности за аренду портового причала. Прокуратура даст оценку соблюдению трудового законодательства, организации безопасной стоянки судна, а также законности прекращения подачи электроэнергии.  Напомним, в 2021 году судно «Один» арестовали из-за долга более 8,5 млн рублей. Руководитель ООО «ПримПортСервис» тогда объяснял, что у компании сложилась непростая экономическая ситуация за предыдущие годы работы и её пытались вывести из кризиса. Судно тогда отремонтировали, погасили задолженность перед физическими лицами, частично – перед юридическими, а также большую часть налогов. Остальные долги планировали вернуть до конца года.
==================================================
Зимняя подкормка копытных началась в заказниках Приморья
Специалисты начали плановую подкормку копытных животных на особо охраняемых природных территориях регионального подчинения в Приморье. Её проводят каждую зиму, чтобы облегчить диким животным этот нелёгкий сезон. В краевом министерстве лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов рассказали, что для подкормки используют сою и кукурузу, которые покупают у местных производителей, и экструдированный корм, который производят на установке, предоставленной Центром «Амурский тигр». На этой неделе специалисты начали подкормку животных на территории крупнейшего приморского заказника «Полтавский», который занимает 119 тысяч гектаров и находится на территории Уссурийского городского и Октябрьского муниципального округов. Заказник образован в 1963 году, на его территории обитают пятнистые олени, сибирские косули, кабаны. В ходе сплошного учёта 2022 года здесь зарегистрированы следы четырёх амурских тигров. Кроме того, на этой территории обитают дальневосточные леопарды, медведи, волки, дальневосточные лесные коты, барсуки и другие виды животных. Всех их регулярно регистрируют фотоловушки, установленные возле подкормочных площадок, которых в заказнике около десятка. Специалисты отмечают, что в последнее время фотоловушки всё чаще фиксируют присутствие кабанов, поголовье которых сильно сократилось в регионе из-за африканской чумы свиней. Всего в крае действует 11 заказников и один природный парк. Охрану, учёт животных, биотехнические мероприятия там ведут сотрудники подведомственной министерству Дирекции по охране объектов животного мира и ООПТ.
==================================================
Лестницы вместо тротуаров: ремонт Аксаковской, Державина и Гоголя затянется до конца года
В районе улицы Аксаковской близится к завершению ремонт дороги с расширением и добавлением дополнительных полос. Его не успели сделать в срок, однако большая часть работ завершена. Дорога вопросов почти не вызывает, разве что разметки не хватает. Но вот пешеходам на новых тротуарах не рады – подъёмы сделаны в виде лестниц без пандусов. Работы на Аксаковской стартовали в сентябре после ВЭФ. План работ включал вынос сетей, ремонт системы ливневой канализации, изменение геометрии проезжей части на отдельных участках, капитальный ремонт дороги и тротуаров, остановки общественного транспорта и восстановление благоустройства. Ремонт затронул участок Аксаковской от дома № 3 до пересечения с Гоголя. Здесь благоустраивали 167 метров улично-дорожной сети. На Державина работы шли на участке от пересечения с Гоголя до Державина, 19, а его общая протяжённость составляет 178 метров. В капитальные работы на этом перекрёстке включено также 275 метров дороги, проходящей по Аксаковской до транспортного кольца на фуникулёре и частично по улице Гоголя. Подрядчиком стала компания «Строймост ДВ», которая больше года делала объезд треснувшего моста в районе АртёмГРЭС и ремонтировала в 2020 году улицу Каплунова во Владивостоке. Ремонт делали для обеспечения пропускной способности с учётом строящегося музейно-театрального комплекса и 24-этажной гостиницы, которую хотят возвести на месте бывшего стадиона. Здесь предусматриваются дополнительная полоса справа по ходу движения по Гоголя и по Аксаковской, полоса разгона на Аксаковской, соединение Державина и Нерчинской, которое и так уже есть, обустройство пешеходного движения, приведение ширины полос движения проезжей части и тротуаров в нормативное значение. На фоне большинства откровенно проваленных контрактов на ремонт дорог во Владивостоке в этом году эти работы выглядят неплохо. По крайней мере, к началу декабря завершили основной объём по выносу сетей и асфальтированию проезжей части, построили новую монолитную подпорную стену. Но вот всё, что касается пешеходных зон, сделано ещё далеко не всё. На Гоголя тротуар заасфальтировали с одной стороны, на Аксаковской установили бордюры и сделали щебёночное основание, асфальта пока нет. Пешеходы вынуждены обходить работы по дороге с номинальными ограждениями. На подъёмах на Державина и в сторону Полонского обустраивают лестницы вместо тротуаров. Пандусов для маломобильных граждан рядом с ними почему-то нет. Не исключено, что сверху на них положат металлические «рельсы», по которым передвигаться с коляской очень сложно. И работы эти тоже ещё далеки от завершения, обходят их пешеходы опять же по дороге. По графику выполнения работ в контракте было указано, что завершить ремонт дороги нужно было до 13 декабря. За неделю до истечения этого срока администрация сообщала, что подрядчик завершит работы «в ближайшие дни» – очевидно, не вышло. Кроме строительных работ, здесь предполагалось также и озеленение, но его скорее всего проведут уже в следующем году. 
==================================================
Жителя Владивостока, из-за которого в руках у подростка оказалась граната, приговорили к 6 годам 8 месяцам колонии
Суд вынес обвинительный приговор в отношении жителя Владивостока, хранившего осколочную гранату, которую нашёл и взорвал его несовершеннолетний племянник. Мужчину приговорили к 6 годам 8 месяцам колонии общего режима. Прокуратура Приморья сообщила, что мужчина 1987 года рождения признан виновным по части 1 статьи 221.1 УК РФ «Незаконное приобретение и хранение взрывчатых устройств» и части 1 статьи 118 УК РФ «Причинение по неосторожности тяжкого вреда здоровью человека». С учётом позиции прокурора суд признал его виновным и назначил итоговое наказание в виде лишения свободы на 6 лет 8 месяцев со штрафом 50 тыс. рублей с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. В судебном заседании установлено, что мужчина хранил дома ручную осколочную гранату, которую в марте 2024 года в его вещах обнаружил и забрал племянник. В марте 2024 года на 12-м этаже дома № 25 на улице Часовитина во Владивостоке неосторожным обращением подросток спровоцировал её детонацию. В результате здоровью несовершеннолетнего 2008 года рождения причинён тяжкий вред, он продолжает лечение и реабилитацию. В отношении самого подростка на рассмотрении в суде находится уголовное дело по части 1 статьи 221.1 УК РФ «Незаконное приобретение и хранение взрывчатых устройств».
==================================================
Штрафы за нарушения ПДД в России с 1 января могут повысить в полтора раза
В России грядёт массовое повышение штрафов за нарушение правил дорожного движения. Депутаты профильного комитета Госдумы утвердили пакет поправок ко второму чтению, из которого следует, что почти все основные проступки водителей подорожают в полтора раза. Это касается как нарушения скоростного режима, так и пьяной езды. А по некоторым статьям наказание ужесточат даже больше чем на 50%. Среди них парковка в неположенном месте и езда по выделенной полосе. Ожидается, что новые штрафы будут действовать уже с 1 января, если их успеют принять. Считать новые размеры штрафов будет легко: просто прибавляйте к привычной сумме ещё половину. Превышение скорости на 20-40 км/ч было 500 рублей, станет 750 рублей. Непристёгнутый ремень был 1000 рублей, станет 1500 рублей. Так почти со всеми штрафами, даже с пьяным вождением – было 30 тысяч, станет 45 000. Выбивается из правил штраф за несоблюдение требований разметки или знаков при остановке и стоянке: с 1500 рублей он вырастет до 2500. Как и движение по обочине или по выделенной полосе. Видимо, посчитали, что умножать 1,5 тысячи на полтора будет неудобно. Отметим, что изначально законопроект, поступивший в Госдуму в октябре от депутатов Республики Кабардино-Балкария, не предусматривал такого массового повышения штрафов, а был направлен на борьбу с теми, кто управляет автомобилем без прав и полиса ОСАГО. Когда такие граждане становятся виновниками ДТП, пострадавшие оказываются в положении, при котором затруднительно и практически невозможно реализовать своё право на возмещение ущерба. При этом штраф за отсутствие полиса – всего 800 рублей (400, если оплатить сразу), он не повышался с 2013 года. И даже его повышать не предлагали, а лишь ввести штраф от трёх до пяти тысяч рублей за повторную езду без полиса ОСАГО. В таком виде Госдума и приняла законопроект в первом чтении 26 ноября. А ко второму уже и поступили так называемые поправки, которые изменили весь смысл законодательного акта. Теперь же предполагается просто увеличить все штрафы на 50% и более. Эту массовую «индексацию» вчера одобрил комитет Госдумы по госстроительству и законодательству, скоро депутаты рассмотрят законопроект во втором и третьем чтениях. Ранее сообщалось, что корректировки могут быть приняты до конца года.
==================================================
Из-за мягкой зимы в Приморье ещё не все медведи легли в спячку
Медведи, один из которых убил охотника, а второй напал на геодезиста в Кировском районе, ушли в тайгу. Пока причин отлавливать их нет – звери не сами вышли на людей, их потревожили в берлогах. Залягут ли они в спячку или останутся шатунами, точно неизвестно, но сейчас в принципе ещё не все медведи спят. В середине декабря медведи как раз уходят в спячку. По оценкам минлесхоза Приморского края, примерно половина животных уже спит, до Нового года должны залечь и все остальные. Но многое зависит от температур. В крае пока сохраняется мягкая погода, и потому некоторые звери всё ещё активны. Медведей из Кировского района потревожили люди. В берлогу первого – бурого медведя – выстрелил охотник. Второго – гималайского – разбудили геодезисты, проходившие по просеке недалеко от берлоги. Когда они шли обратно, медведь как раз обнюхивал их следы. Залягут ли эти звери в спячку, неизвестно: этот процесс непрогнозируемый, природный. Возможно, они останутся шатунами, и тогда их придётся отстрелить. Но минлесхоз продолжает наблюдать за ситуацией, и поскольку звери не виноваты в происшествиях, без необходимости их трогать не будут. «В целом сейчас ситуация с медведями особых опасений не вызывает, потому что в этом году в крае отмечается высокий урожай кормов. Это жёлудь, это кедровый орех. То есть звери сытые, снегопадов больших, которые препятствовали зверям перемещаться по лесу и добывать себе еду, нет. Поэтому все должны спокойно отъесться и спокойно уснуть», – рассказал Филипп Шутов, заместитель министра лесного хозяйства. Отметим, что сезон охоты на медведя в Приморье длится до 31 декабря. По правилам, охотиться на зверя допускается, даже когда он в берлоге. Но охотник должен точно определить, что это не самка с медвежатами этого года рождения. На них охотиться запрещено. Всем охотникам и тем, кто работает в лесу, минлесхоз напоминает, что медведи опасны в любое время года. Если тигр будет до последнего избегать встречи с человеком, а при столкновении сделает всё, чтобы убежать, то встреча с медведем с высокой вероятностью заканчивается нападением.
==================================================
Водитель машины скорой помощи ответит в суде за аварию в Приморье, стоившую здоровья медику
Водитель скорой помощи в феврале стал виновником аварии в районе села Новолитовск, из-за которой серьёзно пострадала его пассажир, медицинский работник. В отношении мужчины возбудили уголовное дело, которое передано в суд для рассмотрения по существу. Прокуратура Приморья уточняет, что авария произошла, когда житель Находки 1961 года рождения возвращался из командировки. Он ехал за рулём скорой помощи из Владивостока в Находку. В районе Новолитовска при совершении обгона он проигнорировал сплошную линию разметки и столкнулся с Toyota Hiace. В результате ДТП медицинский работник – пассажир автомобиля виновника аварии – получила тяжкий вред здоровью. Прокуратура Партизанского района утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении водителя скорой, он обвиняется по части 1 статьи 264 УК РФ «Нарушение водителем ПДД, повлёкшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека». Уголовное дело направлено в Партизанский районный суд для рассмотрения по существу.
==================================================
Участок дороги на Аллилуева во Владивостоке перекроют на полтора месяца для ремонта аварийной подпорной стены
Аварийную подпорную стену в районе Аллилуева, 5 начнут ремонтировать в январе 2025 года. В связи с этим в этом районе на полтора месяца перекроют проезд и запретят парковку. Глава города Константин Шестаков сообщил, что подпорную стенку отремонтируют за счёт внебюджетных средств. Вместо аварийной конструкции возведут новую из бетонных блоков, её протяжённость будет 13 метров, а высота – 5. Работы начнутся 15 января. В связи с этим до 28 февраля будут ограничены движение и парковка транспортных средств на участке от Аллилуева, 5 до Жигура, 26. Объезд будет осуществляться по улицам Котельникова, Жигура, Паровозная и Аллилуева. 
==================================================
Бешеная лиса заразила жительницу Волгоградской области — в Приморье в последние три года бешенства не было
В Волгоградской области женщина умерла после укуса бешеной лисы. На Русском острове тоже много лис. Они считаются переносчиками этой заразы, но пока ни разу не сообщалось, что от их укуса кто-то пострадал. Однако три года назад житель Владивостока, который получил травму во время отдыха на природе, скончался от бешенства. 44-летняя жительница Волгоградской области умерла от бешенства после укуса лисы, рассказывает телеграм-канал SHOT. Лиса напала на неё возле дома, пробравшись за ограду в поисках пищи. Пострадавшая не стала обращаться за экстренной вакцинацией, потому что у неё не было никаких симптомов. Женщина спокойно вела домашнее хозяйство и работала. Однако два месяца назад начала жаловаться на сильную тошноту и рвоту, всё усугублялось судорогами и невозможностью пить воду. У неё развилась гидрофобия. Женщину госпитализировали с острой вирусной инфекцией. Через два дня пациентку подключили к ИВЛ. Врачи оказывали необходимую помощь, но было уже слишком поздно. На следующий день она умерла. В Приморском крае с 1972 по 2023 год от бешенства погибли 14 человек. Последний случай у человека зарегистрирован в 2021 году – об этом писал Центр медицинской профилактики Артёмовского ГО. Житель Владивостока получил травму губы во время отдыха на реке в Чугуевском районе. Через два месяца почувствовал себя плохо, через четыре дня обратился за медицинской помощью, через пять дней ему поставили диагноз – на следующий день он умер. Управление Роспотребнадзора по Приморскому краю сообщает, что единственным эффективным средством от бешенства является вакцинация, так как лечение для него отсутствует. Вакцинация проводится бесплатно, независимо от наличия полиса ОМС. Пострадавшим от укусов животных необходимо самостоятельно промыть рану (обильно поливать чистой водой в течение 15 минут) и обработать любыми дезинфицирующими средствами. Обратиться за помощью в медицинское учреждение нужно как можно раньше – в течение первых трёх суток, даже если повреждение кажется незначительным (ослюнение, ссадина, царапина). После обработки и при наличии показаний пострадавшему проводят курс из шести прививок, которые ставятся в плечо.
==================================================
Нарушители пожарной безопасности в Приморье заплатят более 14 млн рублей штрафов за природные возгорания
Подразделения надзорной деятельности МЧС России по Приморскому краю с начала года вынесли 512 постановлений об административном наказании по фактам ландшафтных пожаров. Выписано более 400 штрафов на сумму более 14 млн рублей. «По всем фактам ландшафтных пожаров проводились проверки. Выявлены виновники, им выписано 411 штрафов, вынесено 101 предупреждение», – уточнили в ГУ МЧС России по Приморскому краю. Специалисты борются как с теми, кто поджигает растительность, разводит костры и делает палы в запрещённый период, так и с теми, кто не следит за порядком на своих участках, захламляет их, что также становится причиной возгораний. «Это работа административных комиссий, пожнадзора, органов внутренних дел, краевых пожарных, лесничих. Результаты такого взаимодействия уже дают свои результаты – осенний пожароопасный период в крае проходит спокойно», – подчеркнули эксперты. Осенний сезон лесных пожаров начался в Приморье, когда установилась относительно сухая и ветреная погода. В регионе предусмотрена ответственность за нарушение правил пожарной безопасности при нахождении в лесах. Так, виновнику лесного пожара придётся возместить ущерб от него, размер ущерба определяется в каждом случае индивидуально судом.
==================================================
Долг по зарплате перед работниками «Дальполиметалла» на сумму более 46 млн рублей погашен после вмешательства прокуратуры
После вмешательства прокуратуры Дальнегорска работникам «Дальполиметалла» выплатили долг по зарплате, который превышал 46 млн рублей. Для этого пришлось возбудить дела об административных правонарушениях в отношении и. о. гендиректора предприятия и юридического лица. Как сообщила Генпрокуратура, долг образовался из-за того, что сотрудникам предприятия не выплатили вторую половину зарплаты за сентябрь. Прокуратура Дальнегорска внесла исполняющему обязанности генерального директора организации представление и возбудила в отношении него и юридического лица дела об административных правонарушениях по части 7 статьи 5.27 КоАП РФ «Невыплата в установленный срок заработной платы». После вмешательства надзорного ведомства задолженность перед работниками была полностью погашена. Кроме того, прокуратура проконтролировала своевременную выплату заработной платы за первую половину октября, общая сумма выплат в пользу работников превысила 74 млн рублей.
==================================================
Четыре человека пострадали в столкновении двух машин на скользкой дороге в Находке
На скользкой дороге в Находке столкнулись Suzuki Swift и Toyota Corolla Axio, в аварии пострадали четыре человека. Среди пострадавших – 16-летний подросток. Как сообщила полиция Приморья, авария произошла на Находкинском проспекте. 24-летняя девушка за рулём Suzuki Swift на скользком участке дороги не справилась с управлением, выехала на полосу, предназначенную для встречного движения, и столкнулась с автомобилем Toyota Corolla Axio под управлением 47-летнего водителя. Травмы получили оба водителя и двое пассажиров Toyota Corolla Axio: 41-летняя женщина и 16-летний мальчик. Стаж вождения Suzuki Swift составляет 1 год, в 2024 году к административной ответственности за нарушение ПДД её не привлекали. По факту ДТП возбуждено административное производство по статье 12.24 КоАП РФ «Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлёкшее причинение лёгкого или средней тяжести вреда здоровью потерпевшего». Устанавливается степень тяжести вреда, причинённого здоровью участников автоаварии.
==================================================
У девочки, на которую во Владивостоке упал рулон утеплителя, сломана голень
Перелом голени диагностировали у 15-летней девочки, на которую во Владивостоке упал с крыши рулон утеплителя. Официальных данных о других её травмах нет. «По информации врача, у девочки перелом голени. О других повреждениях не сообщают. Лечение девочка получает в полном объёме», – сообщили в минздраве Приморья. Напомним, что утеплитель упал на 15-летнюю девочку с крыши двухэтажного здания на Фонтанной, 7 днём во вторник, 10 декабря. Девочка прошла на огороженную сигнальной лентой территорию, где в это время рабочие, капитально ремонтирующие дом, поднимали на крышу большой рулон. Он сорвался и травмировал подростка.
==================================================
Фальшивок пока нет, но и настоящей не везде расплатишься: новая купюра 5000 рублей добралась до Владивостока
Во Владивостоке официально презентовали новую 5000-ю купюру. Это не памятная банкнота для коллекционеров, а полноценная, которая должна постепенно вытеснить из оборота старую, с Хабаровском. Начали выпускать её ещё год назад, но как объяснили в местном отделении Банка России, «эшелоны» с деньгами так долго добирались до Приморья из-за «вопросов логистики», что презентовать решились лишь сейчас. Вот только в частном порядке граждане давно завезли новую купюру в регион, что уже приводило к неприятным ситуациям, когда банкноту «без Хабаровска» не узнавали и отказывались принимать. Ходит по рукам и новая сторублёвка – её вот так официально во Владивостоке вообще не презентовали, но и проблем с ней, кажется, никто не испытывал. Купюры других номиналов со временем тоже обновят. Но ходить они будут наравне со старыми ещё долго. Граждан просят не доверять различным мошенникам, которые будут рассказывать на необходимость «срочного обмена старых на новые». Хабаровск поменяли на Урал Новая банкнота теперь посвящена не Хабаровску, а Уральскому федеральному округу. Выполнена она в том же дизайне, что и двухтысячная, которую, если вы помните, в 2017 году посвятили не конкретному городу, а Дальневосточному федеральному округу. Хоть и было велико желание закрепить хит «Мумий Тролля», на деньги попали только кампус, мост и космодром, но не название нашего города. Размер и цветовая палитра пятитысячной купюры не изменился, чего не скажешь о дизайне. На лицевой стороне изображена стела «Европа – Азия», которая находится в Екатеринбурге, на оборотной представлены сразу два памятника: «Сказ об Урале» в Челябинске и стела «66 параллель» (полярный круг) в Салехарде. На банкнотах размещён QR-код, ведущий на страницу сайта Банка России, где размещена подробная информация о художественном оформлении и признаках подлинности банкнот. Как заверяют в Банке России, новые купюры имеют лучшую степень защиты и подделать их будет сложнее. Чтобы полностью удостовериться в том, что купюра настоящая, специалисты настаивают на проверке не менее трёх защитных признаков. Посмотреть можно на водяной знак, защитную нить, цветопеременные элементы или на метки для людей со слабым зрением: текст «Билет Банка России» и «5000» имеют рельеф. По словам эксперта Управления наличного денежного обращения Дальневосточного ГУ Банка России Полины Хороших, поскольку купюры в активном обороте ещё нет и в ЦБ ещё не видели ни одной фальшивки, пока не понятно, будут ли её подделывать и как. «Лидерами среди фальшивок были пятитысячные купюры старого образца. У новой купюры более усовершенствованный защитный комплекс, а значит – более сложный для подделки. Когда она уже поступит активно в оборот и мы уже увидим первые фальшивки, будет понятно, хорошо всё-таки степень защиты работает или нет», – рассказала Полина Хороших. Усиленные элементы защиты предполагают, что под новые купюры надо перенастраивать аппаратуру. Часть банкоматов в Приморье на дизайн новых наличных денег уже перенастроена, остальные пока в процессе. Могут быть отдельные устройства, с которыми возникнут сложности, но в целом банки в Приморье уже готовы к приёму обновлённых банкнот. Скандальные деньги Хоть фальшивок нового образца ещё не появилось, но проблемы могут возникнуть и с настоящими пятитысячными. Некоторые кассиры видят их в первый раз и отказываются принимать. Так случилось в сентябре в Уссурийске, где мужчина не смог расплатиться новой банкнотой на АЗС и даже снял отказ на видео. Купюру в 5000 анонсировали ещё в октябре 2023 года, но тогда эта новость прошла почти незаметно. Видимо, потому что в оборот она поступала очень медленно. Лишь год спустя её стали презентовать в отдельных регионах. К примеру, в октябре эмиссию подтвердили в отделениях Центробанка в Алтайском и Пермском краях. В Приморье – ещё позже. «Дело в логистике. То есть постепенно по мере того, как продвигаются эшелоны, условно говоря, на Восток, так и появляются банкноты в обращении, новые, модернизированные. То есть это чисто логистический вопрос», – рассказал начальник Управления наличного денежного обращения Дальневосточного ГУ Банка России Олег Карепов, отметив, что прокомментировать ситуацию с деньгами, которые привезли люди самостоятельно из других регионов и пустили их в оборот, не может. Параллельно с новой пятитысячной купюрой планировали ввести в оборот и 1000-ю, посвящённую Приволжскому федеральному округу. Их заявили одновременно, но случился скандал. На оборотной стороне банкноты изобразили Нижегородский Кремль, но нашлись те, кому не понравилось изображение «церкви без креста». Банк России сразу же остановил её выпуск и пообещал доработать дизайн. В широкое обращение банкнота не поступила. Кстати, прямо сейчас идёт голосование за новый дизайн 1000-й купюры. Оставить голос можно до 12 декабря. Пока главный претендент – скоростной пассажирский теплоход на подводных крыльях «Метеор», он набрал более 53 тысяч голосов, его догоняет памятник Салавату Юлаеву. «Я, кстати, переходил по QR-коду, там 25 объектов, причём можно на каждый зайти, прочитать, о чём это, что именно представляет собой тот или иной объект. Там просто даже самому интересно с культурной точки зрения и познавательной пройтись по этим двадцати пяти и выбрать то, что тебе лично откликается, – поделился Олег Карепов. – Честно говоря, я проголосовал за «Комету», не знаю, мне нравится скорость, стремительность. Вот это наше речное судно – но оно и на море используется, на подводных крыльях». На будущее Менять старые 5000-е банкноты не нужно. В прошлом году, после презентации новой купюры, в России стали появляться случаи мошенничества, когда аферисты предлагали провести срочный обмен, иначе «старые сгорят». Полностью из оборота деньги с дизайном образца 1997 года (это официальное название пятитысячной купюры, хотя выпустили её только в 2006-м) выйдут ещё не скоро. «Дело в том, что всегда есть некий запас банкнот для того, чтобы восполнять убыль. В процессе обращения банкноты изнашиваются, и этих запасов банкнот образца 1997 года ещё достаточно много, то есть они будут продолжать выпускаться в обращение и постепенно, постепенно, по мере износа будут заменяться новыми, модернизированными банкнотами. А так, они будут продолжать выпускаться, потому что есть новые в запасах», – говорит Олег Карепов. Помимо новой пятитысячной купюры, в обороте с 2022 года уже «активно» используется и сторублёвая с новым дизайном, который посвящён Москве и Центральному округу. Её корреспондент Новостей VL.ru однажды встретил на ярмарке в детском саду, и там она никакого удивления ни у кого не вызвала. И всё же пока такие банкноты очень редкие. Даже на «Монетной неделе» шанс получить банкноту, которую печатали к чемпионату мира по футболу в 2018 году, был выше, нежели нового образца. В дальнейшем планируется выпустить новые купюры номиналом 10, 50 и 500 рублей, но когда это произойдёт, неизвестно.
==================================================
«Парковочную» разметку закрасили возле гостиницы на Инструментальном заводе
В субботу, 7 декабря, около гостиницы Novotel закрасили белые линии парковочной разметки, вводившие в заблуждение водителей. Это место находится в зоне дорожного знака, запрещающего парковаться, и за остановку здесь можно было схлопотать штраф. Теперь же разметку привели в соответствие с дорожными указателями. Этот дорожный карман создавали для короткой стоянки, позже перегородили делиниаторами, но со временем столбики исчезли, а разметка под парковку осталась. Однако за остановку здесь могли оштрафовать мобильные комплексы фиксации нарушений ПДД, так как это место находится в зоне действия знака «Остановка запрещена», а знак, разрешающий парковку, давно сняли. Как сообщают корреспонденты Новостей VL.ru, сегодня днём белые линии закрашивали краской. Рабочий с помощью валика и чёрной краски устранил дорожную коллизию, и теперь состояние асфальта соответствует висящим рядом дорожным знакам.
==================================================
На Героев-Тихоокеанцев будет светофор для пожарных (ФОТО)
На Героев-Тихоокеанцев установили светофор. Он будет работать по вызову и только для пожарных машин. Пешеходного перехода здесь не планируется. Сразу три светофора – справа, слева и посередине дороги появилось сегодня на Героев-Тихоокеанцев в районе выезда от МЧС. Они ещё не работают. «Светофор ставится напротив пожарной части и будет работать по принципу вызывной фазы для выезда пожарной бригады», – объяснили Новостям VL.ru в Центре организации дорожного движения. А вот пешеходного светофора и зебры здесь не будет. Планировался виадук, ещё когда здесь через дорогу бегали люди от супермаркета к жилым домам. Но магазин давно закрылся, а проект надземного перехода, который подготовили в 2019 году, так и не реализовали. 
==================================================
Первая партия ветвей датской ели, из которой делают рождественские венки, поступила в Приморье
Новый год все ближе: в Приморье прибыла первая партия ветвей Нобилиса из Дании. Это хвойное растение часто используют для создания праздничных композиций и рождественских венков. Как сообщило Приморское управление Россельхознадзора, 300 ветвей Нобилиса ввезли самолётом, и специалисты ведомства проверили их на фитосанитарном контрольном посту «Аэропорт-Владивосток». Продукция поступила в адрес получателя из Уссурийска. Нобилис, который также называют датской елью, – это хвойное вечнозелёное растение с сине-зелёными иглами, которое является одним из самых популярных рождественских деревьев. Его ветви широко используются для составления новогодних декоративных композиций и рождественских венков. На «Фарпосте» предзаказ на лапник такой пихты Нобилиса можно оформить по цене от 4410 рублей за 5 килограммов, это 8-10 веточек высотой от 40 до 80 см.
==================================================
Авария на водонасосной станции оставила без воды часть посёлка Краскино
Авария произошла на водонасосной станции в Хасанском округе, из-за неё без воды осталась часть посёлка Краскино, в том числе единственные школа и детский сад. Частично водоснабжение восстановили и вернули его социальным объектам. Для остальных жителей организовали подвоз. Авария произошла в субботу вечером. В результате короткого замыкания на электросетях вышел из строя насос, качающий воду из скважины. Без водоснабжения оказалась часть посёлка, в том числе школа и детский сад. «В результате предпринятых Примтеплоэнерго мер водоснабжение социальных объектов, а также части потребителей удалось восстановить. Для жителей домов, продолжающих оставаться без центрального водоснабжения, организован подвоз воды. Вышедшее из строя насосное оборудование уже приобретено и доставлено в Краскино. В ближайшее время оно будет установлено специалистами Примтеплоэнерго», – сообщила администрация Хасанского округа. По последним данным, в Краскино живёт 2350 человек. Здесь всего один детский сад на 110 мест и одна средняя общеобразовательная школа на 520 мест. Обновление 20 ноября: Прокуратура Хасанского района организовала проверку по факту отключения водоснабжения в Краскино. Как уточняет надзорное ведомство, с вечера 16 ноября без водоснабжения остаются более 100 жителей посёлка. На место выехал прокурор района Денис Крейнович, которому жители сообщили, что график подвоза воды не отвечает их фактическим потребностям. После вмешательства прокуратуры график скорректирован. В прокуратуру района вызвали должностное лицо КГУП «Примтеплоэнерго» для возбуждения дела об административном правонарушении по части 1 статьи 7.23 КоАП РФ «Нарушение нормативного уровня или режима обеспечения населения коммунальными услугами».
==================================================
Застрявший в Японии лайнер с россиянами прибыл в Шанхай
Круизный лайнер Spectrum of the Seas с россиянами на борту, застрявший в японском порту Йокогама по техническим причинам, прибыл в Шанхай, пишет РБК со ссылкой на пассажиров. Судно должно было прибыть в Шанхай – конечную точку маршрута – ещё 9 ноября, но оно не смогло выйти из японского порта Йокогама из-за поломки. По данным Ассоциации туроператоров, у лайнера возникли проблемы с двигателем. Из-за этого в Японии застряли сотни россиян, которые не могли покинуть судно и добраться до Шанхая самостоятельно из-за отсутствия виз. Туристам предложили компенсацию в размере $400 (около 39 000 рублей) за изменение перелёта из Шанхая. Напомним, Spectrum of the Seas считается самым большим и инновационным судном в Азии с максимальной вместимостью около 4900 пассажиров. В 2019 году лайнер пришвартовался во Владивостоке и стал крупнейшим круизным судном, зашедшим в российский порт.
==================================================
Собственную региональную ипотеку могут запустить в Приморье
Власти Приморья рассматривают вопрос запуска собственной региональной ипотеки для тех, кто не подпадает под условия «Дальневосточной и арктической» ипотеки. Об этом намерении заявил губернатор Олег Кожемяко по итогам совещания под руководством полпреда Юрия Трутнева. Кожемяко отметил, что «Дальневосточная и арктическая» ипотека пользуется популярностью у жителей края, благодаря ей уже более 36 тысяч семей связали свою жизнь с Приморьем. Но не все категории граждан подпадают под условия программы. «Корпорация жилищного строительства края строит арендное жильё, и есть категории граждан, которые не могут его оформить по дальневосточной ипотеке из-за возраста. Сейчас обсуждаем вопрос, чтобы расширить полномочия и дать возможность субъектам через свои полномочные организации заниматься ипотекой, выдавать кредиты для строительства жилья гражданам иных категорий, которые не подпадают под дальневосточную ипотеку», – добавил губернатор. Полпред отметил, что банки сейчас стараются выдавать меньше ипотечных кредитов, больше зарабатывая в других областях и отмечая, что правительственное субсидирование не покрывает издержек. «У Правительства России нет возможности формулировать директивные решения по отношению к Банку России или кредитным организациям. В то же время банки предпринимают усилия, чтобы выдавать ипотечных кредитов меньше, поскольку говорят о том, что объём субсидирования, который предоставляется Министерством финансов, не покрывает их издержек. На совещании обсуждался вопрос в том числе и с представителями Банка России. Они не считают, что кредиты стали убыточными, но в других отраслях банки зарабатывают большую маржу, поэтому перекидывают денежную массу в ту сторону, где они могут больше заработать. Надо разбираться. Но то, в чём я уверен однозначно: поручение президента Российской Федерации о сохранении льготной ипотечной ставки должно выполняться. В течение двух недель с Министерством финансов, Министерством РФ по развитию Дальнего Востока и Арктики будет проведён анализ представленных предложений», – подвёл итоги Юрий Трутнев. Отметим, что в середине ноября крупнейший банк России Сбер повысил ставки по базовым ипотечным программам на 3,5 п. п., и минимальная ставка составила 28,1%.
==================================================
В завалах сгоревших складов в Уссурийске нашли тело человека
В ходе разбора завалов после пожара на складах в Уссурийске, который случился 18 сентября, было найдено тело. Его личность, как и причины возгорания, до сих пор не установлены. Прокуратура Приморского края сообщает, что уголовное дело возбуждено по статье о нарушении требований пожарной безопасности, совершённое лицом, на котором лежала обязанность по их соблюдению, повлёкшем по неосторожности смерть человека. Склады в Уссурийске загорелись днём 18 сентября. Первые огнеборцы прибыли уже через пять минут после вызова. Они работали по повышенному, третьему рангу пожара. Тушение осложнялось наличием на складах лакокрасочных жидкостей и малолитражных газовых баллонов. Корреспондент Новостей VL.ru побывал на месте происшествия вечером 18 сентября. Подробнее... Пожар потушили вечером в четверг, 19 сентября. Огонь полностью уничтожил четыре склада с хозяйственными товарами и повредил административно-бытовое здание на общей площади 3000 кв. м. В тушении было задействовано 119 человек, 30 единиц техники и три пожарных поезда. Это был один из тяжелейших пожаров – даже горожане не стояли в стороне с телефонами, не раздавали советы и не мешали спасателям работать. О тушении складов в Уссурийске рассказал начальник караула МЧС. Подробнее...
==================================================
Замглавы отдела судебных приставов Находки ради хорошего мнения начальства распорядился закрыть 174 исполнительных производства (ОБНОВЛЕНО)
Следователи в Приморье возбудили два уголовных дела о превышении полномочий в отношении заместителя начальника отдела судебных приставов по Находке Александра Савенкова и начальника отдела взыскания задолженности «Примтеплоэнерго» Олега Кима. По версии следствия, Савенков в интересах своего знакомого, Кима, и для создания успешного образа перед руководством распорядился закрыть 174 исполнительных производства. Как сообщил Следком Приморья, в октябре 2023 года Александр Савенков по просьбе своего знакомого Олега Кима, действуя группой лиц, из личной заинтересованности, выраженной в желании помочь последнему, а также чтобы создать видимую успешность перед вышестоящим руководством, отдал заведомо незаконное указание подчинённым о вынесении постановлений об окончании 174 исполнительных производств, взыскателем по которым являлся НФ КГУП «Примтеплоэнерго», в связи с отсутствием у должника имущества, на которое может быть обращено взыскание. Эти производства подлежали прекращению по смерти должника, что не предусматривало выделения из бюджета Приморского края субсидии в размере более 513 тысяч рублей. Но субсидию выделили, и государству был причинён ущерб на эту сумму. Уголовные дела возбуждены по части 4 статьи 33 «Подстрекательство» и пунктам «в, г, е» части 3 статьи 286 УК РФ «Превышение полномочий». Максимальное наказание по ним – лишение свободы на срок до десяти лет. Фигуранты задержаны, в их кабинетах проведены обыски, изъята документация, допрашиваются свидетели. Следователями принято решение об избрании в отношении подозреваемых меры пресечения в виде заключения под стражу, соответствующие ходатайства направлены в суд. Уголовные дела возбуждены по материалам и при оперативном сопровождении сотрудников УФСБ России по Приморскому краю. Обновление 11:41: По ходатайству следователя заместителю начальника ОСП по городу Находка Александру Савенкову избрана мера пресечения в виде заключения под стражу сроком на 2 месяца. Обновление 13:14: С учётом позиции прокуратуры Находки избрана мера пресечения начальнику отдела взыскания Находкинского филиала «Примтеплоэнерго», подозреваемому по части 4 статьи 33 и пунктам «в, г, е» части 3 статьи 286 УК РФ «Подстрекательство к превышению должностных полномочий, в составе группы лиц по предварительному сговору, из иной личной заинтересованности, повлёкшее тяжкие последствия». Предварительно установлено, что он выступил в роли подстрекателя преступления, предложив заместителю начальника ОСП по Находке массово окончить исполнительные производства, взыскателем по которым является КГУП «Примтеплоэнерго», в связи с неустановлением имущества, на которое может быть обращено взыскание. С учётом позиции прокурора суд заключил фигуранта под стражу на 2 месяца.
==================================================
Владивостокские кудоисты стали победителями первенства России
Кудоисты из Владивостока в составе сборной Дальнего Востока взяли первое место на первенстве России. Спортсмены муниципальных спортивных школ «Высота» и «Бастион» вложили в общий результат шесть медалей. Как сообщает администрация Владивостока, в Москве завершилось первенство России по кудо. Соревнования проходили в возрастной категории от 12 до 17 лет. Воспитанники муниципальных спортивных школ Владивостока в напряжённых поединках смогли пополнить копилку команды медалями. Так, спортсмен школы «Высота» Демид Короткевич занял первое место. Спортсмены из «Бастиона» добавили ещё пять медалей к общему результату. Александр Мисюра взял золото, Гамлет Амбарцумян – серебро, а Виктор Крамаренко, Остап Квитко и Семён Служенко – бронзу.
==================================================
Выходные во Владивостоке пройдут без существенных осадков
В ближайшие выходные приморцев ждёт хорошая погода. Слабые осадки возможны местами лишь в воскресенье. Во Владивостоке в воскресенье будет облачно и немного похолодает. Но существенных осадков не ожидается. В минувшие сутки Приморский край находился под влиянием гребня антициклона. В ночь на субботу ложбина покинет территорию края, в средней тропосфере установятся северо-западные потоки. У поверхности земли усилится гребень антициклона, осадки маловероятны. Увеличится ночное выхолаживание, столбики термометров опустятся до -17…-24 °С, на северо-востоке достигнут отметок -28…-33 °С, на побережье -9…-15 °С. Дневные температуры сохранятся на уровне предыдущих дней. В воскресенье с северо-запада подойдёт новая высотная ложбина и вызовет местами небольшой и умеренный снег. В отдельных районах усилится северо-западный ветер. За счёт облачности ночь окажется теплее субботней на 2–7 градусов, но день будет немного холоднее предыдущего. Во Владивостоке в последнее время погода радует гостей и жителей только малооблачной погодой. Сегодня и завтра без изменений, осадков не предвидится. Днём воздух прогреется до -3…-5 °С, ночью остынет до -9 °С. Небольшие изменения ожидаются в воскресенье. Накроет облачность, но обойдётся без существенных осадков. Днём усилится северо-западный ветер. Ночная температура станет выше, а дневная – ниже, чем в субботу, на 1–2 градуса.
==================================================
Землетрясение магнитудой 5,1 произошло почти в 23 км от посёлка Восток на севере Приморья
Ночью в 22,8 км от посёлка Восток в Приморье произошло землетрясение магнитудой 5,1. По данным сервиса EQAlert, подземный толчок зафиксирован в 1:09 местного времени на глубине 407,4 км. Информации о том, что местные жители ощутили сейсмическую активность, не поступало. Обновление 9:44: МЧС Приморья сообщило, что объекты жизнеобеспечения работают в штатном режиме. По данным министерства, это было неощущаемое сейсмособытие магнитудой 5,9 на глубине 460 километров, эпицентр находился в 49,5 км от населённого пункта Восток Красноармейского округа.
==================================================
В Тернее спасли обессиленную чомгу, которая не успела вовремя улететь на юг
Зима в Тернее уже наступила, и температура продолжает падать. 5 декабря местные жители увидели замерзающую птицу, которая забилась под машину в поисках укрытия. К счастью, неравнодушные люди не остались в стороне и обратились за помощью в Сихотэ-Алинский заповедник. Можно сказать, что пернатой путешественнице повезло приземлиться в Тернее. Орнитолог заповедника быстро определил, что это чомга, аккуратно достал её из-под машины, поместил в коробку, а затем отвёз к устью реки и выпустил на свободу. «Миграция этих птиц завершилась ещё в середине ноября. Чомга, вероятнее всего, задержалась где-то севернее до замерзания водоёмов. Ввиду невозможности нормально питаться исхудала, но смогла улететь. В Тернее села почему-то на дорогу, а не на реку (такое случается с чомгами и в других частях ареала), укрылась под автомобилем. Птице повезло, что люди нашли её раньше, чем собаки или вороны. За исключением небольшого обезвоживания и истощения она чувствовала себя нормально. При выпуске на устье реки Серебрянка в первую очередь напилась воды, пила много. Поскольку корма в виде мелкой рыбы и другой живности для неё здесь достаточно, то, скорее всего, чомга сможет, отъевшись и восполнив запасы энергии, продолжить миграцию», – поделился орнитолог Сихотэ-Алинского заповедника Сергей Волков. Чомга – обычный пролётный вид в Сихотэ-Алинском заповеднике. Однако в учреждении надеются, что эта история напомнит приморцам о птицах, которые останутся с нами зимовать, и о том, что в наших силах спасти не одну крылатую жизнь. Кстати, 10 декабря считается Международным днём прав животных. Этот день напоминает о том, что, как и люди, животные имеют право на жизнь и уважительное отношение. Всемирная декларация прав животных, разработанная Международной лигой прав животных и принятая в нашей стране в 2004 году, подчёркивает ответственность за бережное отношение к братьям нашим меньшим. В ней указано, что в наших силах создавать условия, способствующие увеличению популяции редких видов.
==================================================
На центральной площади Владивостока построят отдельную горку для малышей
Владивосток готовится к празднованию Нового года. Центральную площадь в этот раз ждут небольшие изменения. У большой 39-метровой горки будет отдельная – для самых маленьких, также появится зона сувениров. В остальном всё как в прошлом году: 20-метровая искусственная ёлка, круговой каток с зоной фуд-корта и сцена. Как сообщил Константин Шестаков, горка для маленьких детей около парковки правительства Приморья будет стоять немного отдельно – это будет сделано для безопасности и удобства всех отдыхающих. «Центральная часть – каток. Сейчас решается, где будет место для продажи сувениров. Также будет установлена сцена, где будут проводить творческие мероприятия. Ёлку начнут устанавливать в ближайшее время, все соответствующие контракты уже заключены», – отметил глава Владивостока. Украшать город иллюминацией, которой в этом году закупили больше (в 2022 году было 270, сейчас – 400), закончат 25 декабря. В этот же день откроется и новогодний городок на центральной площади с катком, который уже начали строить.
==================================================
Право аренды земли под разрушающимся ТЦ «Приморье» перешло от сети алкомаркетов к владельцу минимаркета
Сеть алкомаркетов «Дилан» не подписала документы на аренду земли на Красного Знамени, где уже долгое время разрушается пятиэтажный ТЦ «Приморье». ФАС признала торги недействительными, и право аренды получил предприниматель, которому принадлежит круглосуточный минимаркет на БАМе. Стоимость аренды снизилась в пять раз, «в наследство» арендатору также досталось обязательство демонтировать рассыпающийся торговый центр. В августе право на аренду земли под разрушающимся последние десять лет ТЦ «Приморье» на Красного Знамени, 164-б получила сеть алкомаркетов «Дилан». Местные жители обрадовались, потому что крупная компания также обязалась снести ставший проблемой незаконно построенный торговый центр. Люди шутили – пусть появится восьмой алкомаркет в этом районе, зато дети смогут спокойно ходить в школу, не боясь, что им на голову упадёт кусок обшивки, а под ноги прилетит покорёженный металл с рассыпающегося на глазах здания. Пошёл четвёртый месяц, казалось бы, договор уже должен быть подписан, а предписание администрации о демонтаже ТЦ исполнено. Но «Приморье», не получившее разрешение на ввод в эксплуатацию, всё так же стоит на месте, пугает местных жителей и притягивает вандалов с бездомными. Обновление 15:39: В компании «Дилан» Новостям VL.ru сообщили, что первые торги ФАС признала недействительными из-за неправильно составленной документации – в проекте договора было сказано, что арендатор имеет право передавать право аренды третьим лицам, что запрещено законом. Повторные торги проводились в октябре, но компания не смогла в них участвовать по техническим причинам. Победителем в них стал ИП Аллахвердиев Насиб Фаиг оглы. «Дилан» попробовал обжаловать результаты аукциона, но в этот раз ФАС признала их действительными. Так из-за ошибки в документации администрация потеряла 8 млн рублей – новый победитель заплатит за аренду 1,96 млн рублей вместо 10,2 млн, предложенных «Диланом». Судя по данным Справочника компаний VL.ru, его ООО «Дальспецсервис» принадлежит круглосуточный минимаркет «Платинум» на Карбышева, 34, стр. 2. В администрации Владивостока уточнили, что условия договора остаются такими же, следовательно, разрушающийся ТЦ демонтировать придётся этому предпринимателю. И, видимо, на его месте может открыться супер- или минимаркет. Дело останется за малым – получить разрешение на ввод в эксплуатацию.
==================================================
Учеников и преподавателей школы № 43 во Владивостоке эвакуировали из-за задымления (ОБНОВЛЕНО)
Детей и персонал школы № 43 во Владивостоке на улице Баляева, 38 сегодня утром эвакуировали из-за задымления в подвале. Здесь меняли электросчётчик, и во время работ произошло короткое замыкание. «Утром 11 декабря 2024 года в результате замыкания проводки, при производстве работ по замене электрического счётчика, произошло задымление в подвале образовательной организации. В связи с пожароопасной ситуацией ученики и преподаватели были эвакуированы. Дети на сегодняшний день освобождены от занятий на период проведения профилактических мероприятий», – сообщила прокуратура Приморья. Прокуратура Первореченского района Владивостока по факту задымления начала проверку. Надзорное ведомство оценит соблюдение в школе правил пожарной безопасности. Обновление 17:41: МЧС Приморья сообщило, что из здания эвакуировали 520 учащихся и сотрудников, после чего было проведено дымоудаление из помещений. По уточнённой информации, в подвальном помещении произошло короткое замыкание электрощита без последующего горения. Дознаватели МЧС России проводят проверку по факту происшествия.
==================================================
Во Владивостоке ремонтируют подпорную стену на Спиридонова, сильно пострадавшую от ливней
Подрядчик ремонтирует подпорную стену в районе Спиридонова, 40, о ремонте которой просили ещё семь лет назад. Состояние конструкции сильно ухудшилось после дождей, прошедших летом и осенью, поэтому старую стену разобрали, а вместо неё возвели новую, из бетона. Напомним, что стена находится около общежития Владивостокского судостроительного колледжа. На её состояние сотрудники учреждения обращали внимание мэрии с 2017 года. Но деньги на экстренный ремонт нашлись только после того, как бетонные блоки обвалились этим летом за пару недель до заселения студентов. Как уточняет городская администрация, состояние прежней конструкции сильно ухудшилось из-за обильных осадков летом и осенью. Работы выполняет ООО «СтройАртель». Специалисты разобрали старую подпорную стену и прилегающее дорожное покрытие, а затем устроили фундаментальную плиту и возвели бетонные конструкции. Сейчас ведётся заливка бетоном. Новую стену возводят из железобетонных блоков. Её длина превышает 60 метров, а высота – 4 метра. В ближайшие дни подрядчик приступит к обратной засыпке грунта, устройству дренажной системы и леерного ограждения, а также благоустройству территории. Завершить все работы планируется до конца года.
==================================================
До пяти лет лишения свободы грозит двум приморцам за вылов краба
Находкинская транспортная прокуратура утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении двух жителей Приморского края, которые в мае прошлого года вместе с иными участниками группы на маломерном моторном судне устанавливали крабовые ловушки и незаконно выловили в акватории Японского моря 439 особей краба камчатского и синего, причинив Российской Федерации ущерб на сумму более 6 млн рублей. Теперь им грозит до 5 лет лишения свободы и возмещение ущерба. Свой промысел они вели у берегов Тернейского района на севере края. Дело возбудили по ч. 3 ст. 256 УК РФ (незаконная добыча водных биологических ресурсов, совершённая с применением самоходного транспортного плавающего средства, группой лиц по предварительному сговору, причинившая особо крупный ущерб). Санкция статьи предусматривает штраф от пятисот тысяч до одного миллиона рублей, либо лишение свободы на срок от двух до пяти лет. Уголовное дело направлено в Тернейский районный суд Приморского края для рассмотрения по существу. В целях обеспечения гражданского иска о взыскании с обвиняемых причинённого ущерба на их имущество стоимостью 2,6 млн рублей наложен арест. Расследование уголовного дела в отношении иных участников группы продолжается.
==================================================
Сегодня во Владивостоке до -7 °C
Во Владивостоке в пятницу, 6 декабря, облачно с прояснениями, преимущественно без осадков. Ветер северо-западный умеренный до сильного, утром и днём сильный. Температура воздуха -5…-7 °C. В Приморье местами небольшой и умеренный снег. Местами на дорогах гололедица, снежный накат. Ветер северо-западный умеренный, на побережье местами сильный. Температура -4…-15 °C.
==================================================
На улице Калинина ремонтируют подземный переход
На Калинина ремонтируют подземный пешеходный переход, который ведёт от торгового центра «Калинка» к домам на Калинина, 23-29. Закончить работы здесь, а также на Столетии, Постышева и Гоголя, должны в декабре. «На данном объекте уже залит бетон вертикальных и горизонтальных поверхностей входной группы, сейчас идёт монтаж ступеней и устройство площадки. Основные строительные работы планируют завершить в ближайшее время. Также в этом переходе необходимо будет навести порядок и покрасить стены, изрисованные граффити», – сообщили в администрации Владивостока. Следующими в очереди на восстановление входных групп стоят подземные переходы в районе проспекта 100-летия Владивостока, 38-б-43, на остановке «Постышева», от дома № 46 к № 47 на проспекте 100-летия Владивостока и на Гоголя, 52-50. Ранее сообщалось, что все работы должны быть завершены до середины октября. Теперь срок стоит – до конца года.
==================================================
27 очков Лобарева не спасли приморское баскетбольное «Динамо» от поражения в Химках (ФОТО)
Разыгрывающий приморского баскетбольного «Динамо» Павел Лобарев установил личный рекорд сезона, набрав 27 очков в матче регулярного чемпионата Суперлиги, однако приморское «Динамо» уступило «Химкам». Встреча 15 декабря завершилась со счётом 85:70. В поединке прошлогодних финалистов было логично ожидать серьёзной борьбы, однако накануне приморская команда лишилась игрока основы Евгения Карпеко, получившего серьёзную травму руки. Вместо него на паркет в стартовой пятёрке вышел Геннадий Денисов, воспитанник приморского баскетбола. Компанию ему составили капитан Вячеслав Грачев, разыгрывающий Антон Понкрашов, а также защитники Павел Лобарев и Никита Можаровский. Несмотря на короткую скамейку, всего 9 игроков, «динамовцы» пошли ва-банк, сразу взвинтив темп, и захватили инициативу. Счёт открыл Лобарев броском через Ключникова, Можаровский осуществил забег по лицевой и оставил не у дел Заряжко, также результативную серию выдал Грачев, чем и заставил тренерский штаб «Химок» взять тайм-аут – 12:4. Хозяева тут же оживились, но лидерство к концу четверти сохранил Михайло Богданович, который расписал по очереди два сольных прохода, – 20:18. После броска Тукмакова в дебюте второго периода счёт стал равным. Исправлять ситуацию взялся Лобарев. Он стал героем отрезка, набрав восемь очков «Динамо», однако серия командных потерь привела к тому, что хозяева впервые вышли вперёд, – 37:34. Лидерством они владели недолго – Лобарев броском из-за дуги сравнял, далее в атаке преуспел Виктор Викторов, но перед этим в быстром отрыве отличился бывший «динамовец» Кирилл Коновалов – 40:39. В третьем периоде лидер менялся несколько раз. Лобарев пробил 20-очковый рубеж, но постепенно инициатива ушла к «Химкам». Уже в решающей 10-минутке «химчане» увеличили разницу, 64:53, но с тайм-аутом Алексея Голяхова «динамовцы» нашли силы огрызнуться трёхами Викторова, Понкрашова, а также Лобарева, который в итоге оформил рекордные в сезоне 27 очков. Но концовка «бело-голубым» не удалась: держали интригу, но в обмене быстрыми атаками точнее оказались баскетболисты подмосковной команды – 85:70. «Знаете, сегодня сыграли все так, как они могут. Могли лучше? Могли. Но могли и хуже. В этих реалиях с короткой ротацией провели матч достойно. Сопротивлялись, три четверти играли на равных, но немного не сработала тактика. Другими словами, нам есть над чем работать», – заявил после игры Алексей Голяхов, главный тренер БК «Динамо». Следующий матч регулярного чемпионата наша команда проведёт 18 декабря в Сургуте против местного «Университет-ЮГРА».
==================================================
В Приморье ищут тигра, сбежавшего с места ДТП (ОБНОВЛЕНО)
В Приморье тигр попал под машину. Зверь убежал в лес, о его состоянии пока ничего не известно. Он может быть ранен и из-за этого представлять опасность для людей. Работает охотнадзор. Центр «Амурский тигр» сообщает, что ДТП произошло в Приморском крае, в районе 17-го километра дороги Кавалерово – Ольга. Тигр после столкновения убежал. Зверь мог получить травмы, поэтому для безопасности людей и здоровья редкого хищника ведутся его поиски. На месте работает группа охотнадзора. До прояснения всех деталей приморцев просят воздержаться от посещения леса от Ольгинского моста до пади Грушевой. Обновление: Тигр попал под Toyota Platz, за рулём которого была 39-летняя женщина. Сотрудники охотнадзора обнаружили хищника. По предварительной информации, угрозы его жизни и здоровью нет.
==================================================
Парня, пропавшего после падения с Золотого моста, не нашли — поиски продолжаются
Калюжа Антон, который 20 дней назад упал с Золотого моста во Владивостоке, до сих пор не найден. На выходных на его поиски выходили добровольцы, откликнувшиеся на просьбу матери молодого человека, а сегодня – водолазы. Но это пока не дало результатов. Мама Антона, Виктория, уже три года живёт в Краснодаре. Последний раз она видела сына в начале осени, когда приезжала на три недели во Владивосток. Рассказывает, что ничего не предвещало такой беды. В следующий раз она прилетела, когда сын погиб. Встречалась со следователем, пыталась ускорить работы по поиску. «Я думала, как мне дальше быть, и пришла к мысли, что нужно обратиться к друзьям и одноклассникам, – может, помогут. Я одна не могу всё это сделать – смотрела карту, большое расстояние. И уже они предложили волонтёрскую группу «Искра», мы собрали группу поддержки. Два дня мы прочёсывали Русский остров, остров Елены, близлежащие к мосту районы, Эгершельд. Ничего не нашли», – рассказала Виктория. Руководитель поискового отряда «Искра» Светлана Петропавлова рассказывает, что поиски идут от Владивостока до Артёма. На пешие маршруты вышли десять человек. Отряд образован совсем недавно, ему нет и года. По словам Светланы, в нём состоят имеющие опыт в поисках неравнодушные люди. «У нас работают те, кому важно, чтобы семьи воссоединялись, а пропавшие либо предавались земле, либо возвращались живыми домой. Кроме прочего, мы осмотрели игорную зону, побережье бухты Амбабоза, так называемые «грязные зоны». Мы их всегда в кавычках указываем. Это места, куда после шторма или сильного волнения выбрасывает всё, что попадает в море», – уточнила Светлана. В МЧС России по Приморскому краю матери пропавшего Антона обещали продолжить поиски. Она говорит, что там предложили помощь психолога, и она с ним уже общалась. Волонтёры тоже намерены в ближайшие дни продолжить рейды по побережью. В море на лодке, к сожалению, не выйдешь, 20 ноября навигация прекращена. Сегодня молодого человека искали с помощью водолазов, завтра продолжат. «Поздно начались поиски, время упущено», – отметила Виктория.
==================================================
Медики спасли жизнь двухлетней девочки в Находке, проглотившей бусину
Врачи спасли жизнь двухлетней девочке в Находке, которая подавилась пластиковой бусиной. Чтобы извлечь инородный предмет, к ребёнку приехал из Владивостока завотделением эндоскопии Краевой детской клинической больницы № 1 с необходимым для операции оборудованием. Вечером родители малышки заметили, как она быстро что-то проглотила, поперхнулась и начала сильно кашлять. У ребёнка начались сложности с дыханием. В больнице после осмотра и рентгена врач запросил помощи специалистов из Владивостока. Вызов приняли врачи эндоскопического отделения Краевой детской клинической больницы № 1. После консультации было принято решение самим выехать в Находку, так как неизвестное инородное тело при транспортировке могло сдвинуться и вызвать остановку дыхания. Поэтому ребёнок в статическом положении ждал врача. В это время в Находку на машине Центра медицины катастроф выехал заведующий отделением эндоскопии Краевой детской клинической больницы № 1 Алексей Ткачук вместе с необходимым для операции оборудованием. «Уже через два с половиной часа в больнице Находки Алексей Валерьевич выполнил ригидную бронхоскопию под общим наркозом (когда в дыхательные пути помещается бронхоскоп). Специальным оптическим устройством обнаружили инородное тело в правом бронхе и оптическими щипцами извлекли. Выяснилось, что это пластиковая бусина. Операция заняла 20 минут. Сейчас девочка чувствует себя хорошо и полностью здорова», – сообщил минздрав Приморья.
==================================================
Дальнобойщик из Приморья пострадал в ДТП в Китае – его передали российским медикам (ОБНОВЛЕНО)
Российский дальнобойщик серьёзно пострадал в ДТП на территории Китая, недалеко от границы с Приморьем. Утром в воскресенье проезжавшие мимо машины заметили в кювете перевёрнутую на бок фуру, в кабине которой находился мужчина с тяжёлыми травмами. Китайские врачи стабилизировали состояние пострадавшего и приняли решение о необходимости передачи пациента на родину. В понедельник на погранпереходе Турий Рог – Мишань в Приморье мужчину передали «по зелёному коридору» сотрудникам медицины катастроф. Как сообщает Управление пунктами пропуска Мишаня, российская фура попала в ДТП в нескольких километрах от границы, в результате чего перевернулась в овраг и упала на бок. Российскому водителю фуры потребовалась экстренная медицинская помощь. По данным Новостей VL.ru, автомобиль не был перегружен, водитель – с большим стажем работы. В Уссурийской таможне подтвердили, что китайская сторона действительно запросила «зелёный коридор», который и был предоставлен в понедельник для передачи пациента на родину. Утром его доставили на погранпереход, где карету китайской скорой помощи встретили российские представители медицины катастроф. О причинах произошедшего в ведомстве не знают, есть предположение, что мужчине стало плохо за рулём, возможно, случился инсульт. Пострадавшего в итоге доставили в реанимацию Хорольской ЦРБ. Новости VL.ru запросили комментарий у краевого минздрава о состоянии дальнобойщика и возможности применения санитарной авиации. Оперативно в ведомстве не ответили. Отметим, что ранее в Суйфэньхэ спасли жизнь российского дальнобойщика, у которого случилось кровоизлияние в мозг. 8 октября его случайно обнаружили китайские чиновники в кабине тягача «Вольво» на автомобильном пункте пропуска и вызвали скорую. В Китае мужчине оказали необходимую экстренную помощь, а потом передали российским медикам по «зелёному коридору». Позже россиянин сообщил, что чувствует себя лучше. Обновление 16:26: Российский дальнобойщик, пострадавший в ДТП в Китае, скончался в больнице в Приморье. Как уточнили в краевом минздраве, планировалось задействовать санитарную авиацию для транспортировки пострадавшего во Владивосток. Для этого в Хороль прилетел вертолёт, но пациента нельзя было транспортировать. Врачи Хорольской ЦРБ боролись за жизнь пациента до последнего, но сегодня он умер. Редакция приносит соболезнования родственникам и знакомым мужчины.
==================================================
Нарядные праздничные «Люстры» зажгутся во Владивостоке (ФОТО)
В центре Владивостока устанавливают праздничную иллюминацию. Кое-где на столбах освещения уже появились инсталляции в виде колокольчиков и звёзд. А во вторник, 3 декабря, специалисты МУПВ «ВПЭС» начали монтировать на Океанском проспекте нарядные световые консоли «Люстры», одни из самых крупных украшений, которые будут создавать новогоднее настроение. Днём рабочие занимают крайние полосы дорог. Во вторник работы ведутся с правой стороны (по направлению к Покровскому парку). Для установки подсветки используется машина с бортовым краном. Отметим, что световые консоли «Люстра» были заказаны предприятием в 2021 году, украшать Океанский проспект ими начали в преддверии 2022 года. Всего подразделение «Владсвет» МУПВ «ВПЭС» перед новогодними праздниками обычно устанавливает на гостевом маршруте (проспект 100-летия Владивостока, Светланская, Адмирала Фокина, Океанский проспект, Алеутская) около 270 световых конструкций. Среди тех украшений, что уже частично смонтированы на нескольких участках в центре города, – «Ангел» и «Снеговик». Завершить установку светящихся конструкций планируется к 25 декабря – в этот день в 18:00 на центральной площади начнётся праздничная программа.
==================================================
Новую модель транспортных потоков во Владивостоке снова будет выполнять компания из Москвы
Компания «Транснет» из Москвы исследует транспортные потоки Владивостока, чтобы составить перспективную схему инфраструктуры, исследовать пассажирский поток и оптимизировать общественный транспорт. Предыдущая попытка сделать такую работу закончилась переполненными автобусами и массовыми жалобами. Такая программа — это полноценная научная работа, которая должна включать в себя математическую модель транспортного каркаса городского округа, перспективные маршруты и оптимизацию существующих с видением до 2030-го и 2035 года. Потратить на это были готовы около 20 млн рублей, а подрядчик согласился выполнить её за 8,9 млн рублей. Выполнять работы будет компания «Транснет», дочернее подразделение АО «Космос» – разработчика систем «Безопасный город», «Умный город», интеллектуальных транспортных систем. Подобные заказы из Владивостока программы уже делали для посёлка Сириус и города Светлогорска Калининградской области, а также в Татарстане. Разработку этой модели анонсировал в ноябре вице-мэр города Максим Акульшин. По его словам, от результатов программы будет зависеть количество маршрутов и необходимых на них видов транспорта, новые направления, перспектива и множество других параметров. Подготовить научно-исследовательскую работу требуется до конца апреля 2025 года. Акульшин говорил, что её рассчитывают утвердить только к лету. Отметим также, что «лёгкого метро» в транспортной модели на ближайший год не предусмотрено. Как говорил Максим Акульшин на том же заседании, программа прогнозная, и «на последующие годы будет предполагать две основные ветки, которые планируется по городу провести. Ну или хотя бы одну, до Эгершельда». Отметим, оптимизировали транспортную систему Владивостока уже неоднократно. В 2018 году математическую модель готовили специалисты ДВФУ. В 2019 году Олег Гуменюк утвердил программу развития всей транспортной инфраструктуры, включая общественный транспорт за 80 млн рублей. Напомним, в последний раз маршрутную сеть крупно меняли в 2019-2020 году. Тогда официально резко снизилось общее количество автобусов на линиях. Правда, мэрия объясняла, что фактически в этом отношении ничего не изменилось – уже тогда на городских маршрутах ежедневно работали 540-560 автобусов, а не 700, прописанных на бумаге. Отметим, что на ряд введённых изменений маршрутной сети горожане активно жаловались, часть из них удалось «откатить» назад. В 2021 году ещё 28 млн рублей ушло на эскизный проект организации дорожного движения во Владивостоке. Автобусов не стало больше, а в 2024 году их количество на линиях уменьшается уже по не зависящим от моделирования причинам. Перевозчики жалуются на значительный отток кадров, подорожавшее топливо и запчасти. Всё это якобы делает пассажирские перевозки убыточными.
==================================================
В Хабаровском крае поймали тигрицу, которая убила человека (ФОТО)
Тигрицу, напавшую на человека в Хабаровском крае, отловили сотрудники службы по охране животного мира в пятницу, 29 ноября. У хищницы обнаружены повреждения лап. В ближайшее время её осмотрят ветеринарные врачи. Дальнейшую её судьбу решит Росприроднадзор. Неделю назад в полицию обратился мужчина и рассказал, что его напарника схватил за ногу тигр и утащил в тайгу. По его словам, поскольку дороги были скользкие, мужчина-водитель грузовика вышел на улицу, чтобы надеть цепи на колёса. И в этот момент появился зверь. Отметим, в Приморском крае тоже ищут двух тигров. Один гуляет рядом с посёлком Врангель. Он не боится ни людей, ни машин, хотя по дворам не ходит и ни на кого не нападает. Генеральный директор Центра «Амурский тигр» Сергей Арамилев говорит, что это поведение в любом случае нестандартно для тигра. В Росприроднадзор подан запрос на изъятие краснокнижного хищника из дикой природы. Второго тигра прошлой ночью сбила машина под Фокино, когда он перебегал проезжую часть. Специалисты прошли по снегу по следу тигра около 2 км – крови нет. Скорее всего, тигр отделался лёгким испугом и такой же лёгкой травмой и, следовательно, опасности для людей не представляет. Ситуация остаётся на контроле у охотнадзора и полиции.
==================================================
Тигр попал под машину на трассе в Приморье, угрозы его здоровью нет
На трассе Находка – Ольга – Кавалерово – Лазо под машину попал тигр. Он неожиданно для водителя выпрыгнул на дорогу и после столкновения так же быстро убежал обратно в лес. Специалисты отыскали хищника и сделали предварительный вывод о том, что угрозы его здоровью нет. Как сообщила полиция Приморья, авария произошла на 396-м км трассы. Хищник попал под автомобиль Toyota Platz, за рулём которого была 39-летняя женщина. Судя по фото, опубликованному полицией, у машины после столкновения серьёзно помят капот. Сотрудники охотнадзора обнаружили хищника. По предварительной информации, угрозы его жизни и здоровью нет. Стаж вождения водителя составляет 4 года. К административной ответственности за нарушение Правил дорожного движения в 2024 году женщина не привлекалась. По факту аварии проводится проверка.
==================================================
Во Врангеле будут круглосуточно отслеживать тигра, который гуляет рядом с посёлком
Со вчерашнего дня к круглосуточным дежурствам в посёлке Врангель приступили специалисты охотнадзора и дирекции по охране животного мира на КамАЗе, подготовленном для вахтовой работы. Для работы у охотнадзора также имеются тепловизоры для ночного наблюдения, фальшфейеры, шумовой гранатомёт и дистанционный инъектор в случае необходимости обездвиживания тигра. «Мы патрулируем территорию, где встречался тигр. Снега нет, следов не видно, после этого дождя, возможно, удастся их найти и тогда более точно определить его местонахождение. Отмечу, что хищника привлекает не человек, а собаки, их я увидел много на свободном выгуле», – рассказал Валерий Яшметов, главный консультант управления по охране объектов животного мира министерства лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов Приморского края. Специалисты считают, что значение появления тигра во Врангеле сильно преувеличено. Эти дома находятся далеко от освещённых и оживлённых улиц и магистралей. Рядом лес – его среда обитания. Кроме того, в Приморье конфликтов непосредственно между тигром и человеком не было давно. Отметим, что тигр, гуляющий рядом с посёлком Врангель под Находкой, не боится ни людей, ни машин, ни света автомобильных фар. По словам местных жителей, зверь был замечен и рядом с домами, на улице Первостроителей. Однако случаев, чтобы зверь зашёл в чей-нибудь двор, не было, и на людей он не нападал. Генеральный директор Центра «Амурский тигр» Сергей Арамилев говорит, что это поведение нестандартно для тигра и типично скорее для раненых либо больных животных. А имеющиеся фото и видео не позволяют определить его состояние. В Росприроднадзор подан запрос на изъятие краснокнижного хищника из дикой природы. А вот в Хабаровском крае прямо сейчас ищут тигра-убийцу. Неделю назад в местную полицию обратился мужчина и рассказал, что его напарника хищник схватил за ногу и утащил в тайгу. По его словам, поскольку дороги были скользкие, мужчина-водитель грузовика вышел на улицу, чтобы надеть цепи на колёса. И в этот момент появился хищник.
==================================================
Новый асфальт уложили в районе строящегося музейно-театрального комплекса во Владивостоке
Рабочие уложили новый асфальт в районе перекрёстка улиц Гоголя, Аксаковской и Державина, неподалёку от строящегося музейно-театрального комплекса. Помимо асфальтирования проезжей части, здесь уже обустроили пешеходные зоны. Как сообщила городская администрация, работы на этом участке включают обустройство переходно-скоростных полос, устройство новых пешеходных зон и ремонт проезжей части в соответствии с новым проектом организации дорожного движения. Здесь уже появились новые пешеходные зоны, полосы разгона и торможения, заасфальтирована проезжая часть. В ближайшие дни компания-подрядчик «СтроймостДВ» планирует завершить оставшиеся работы по благоустройству. Ремонтом охватили участок улицы Аксаковской от дома № 3 до пересечения с Гоголя. Здесь благоустроили 167 метров улично-дорожной сети. На улице Державина работы затронули участок от пересечения с Гоголя до Державина, 19, а его общая протяжённость составила 178 метров. В капитальные работы на этом перекрёстке включено также 275 метров дороги, проходящей по Аксаковской до транспортного кольца на Фуникулёре и частично по улице Гоголя. 
==================================================
Волейболистки приморского «Динамо» всухую обыграли калининградский «Локомотив»
Женский волейбольный клуб «Динамо» добился второй «сухой» победы в рамках шестого тура Высшей лиги «А». В продолжении московского турне «динамовки» повторно одолели дубль калининградского «Локомотива» со счётом 3:0 (25:22, 25:15, 25:18), сообщает пресс-служба команды. Самой захватывающей получилась первая партия. С самого начала «Динамо» упустило инициативу: выпали приём и нападение, и за короткий промежуток Михаил Третьяков дважды вынужденно останавливал игру и вносил корректировки, – 2:10. Отыгрывать отставание принялись все без исключения, цепляясь за каждый мяч и розыгрыш: Откидычева и Медведева чередовали блок и атаку, Погорельченко набирала очки скидками, Суховерхова и Чикириз – диагональными выстрелами – 15:15. Затем пара ударов в аут от соперниц и высокий блок Медведевой – 18:15. В итоге «бело-голубые» обрели уверенность, а сет завершила первым сетболом Суховерхова, – 25:22. «Динамо» взяло ход игры под свой контроль и резво провело стартовый отрезок второго сета, оформив задел в пять мячей, – 10:5. Следом атаками Жэнь и Чикириз развили комфортный задел и без нервов довели партию до победы. Её эйсом закончила сербская диагональная – 25:15. Небольшой спад накрыл нашу команду в третьем сете, чем и воспользовались калининградские волейболистки – 0:3. Наладив игру в защите и подкрепив её агрессивным нападением, спортсменки изменили ситуацию. Подопечные Третьякова настигли «Локо» на отметке 6:6, затем Жэнь вывела «Динамо» вперёд и уже в концовке партии поставила жирную точку мощнейшим диагональным, с 15 очками став самым результативным игроком встречи, – 25:18. В воскресенье, 8 декабря, в последнем матче 6-го тура в Москве наша команда повторно встретится с питерской «Корабелкой». Поединок начнётся в 19:00 по владивостокскому времени.
==================================================
Средней приморской семье потребуется больше трёх лет, чтобы накопить на ипотеку
Приморский край оказался в середине рейтинга регионов по сроку накопления первоначального взноса по ипотеке. Средней приморской семье с ребёнком потребуется 3 года и 7 месяцев, чтобы отложить необходимую сумму. При этом аналитики для своего исследования взяли очень недорогую квартиру – стоимость квадратного метра в ней даже ниже, чем усреднённые цифры Приморскстата. РИА Новости опубликовало рейтинг регионов по сроку накопления первого взноса по ипотеке. На его вершине оказались Ханты-Мансийский и Ямало-Ненецкий автономные округа. Здесь семье с одним ребёнком нужно меньше двух лет, чтобы накопить необходимую сумму. Последнюю строчку занимает Республика Крым – жителям полуострова придётся потратить на это более восьми лет. Приморский край – на 40-м месте, здесь откладывать на первоначальный взнос нужно 3 года и 7 месяцев. Авторы рейтинга взяли для примера семью из двух работающих родителей и одного ребёнка, которые живут на медианную зарплату и каждый месяц откладывают часть свободных доходов (за вычетом прожиточных минимумов) на пополняемый банковский вклад. Необходимый первоначальный взнос определили как 30% от стоимости типовой квартиры площадью 60 кв. м. А цены на недвижимость уточняли по каждому региону отдельно. На первоначальный взнос средней приморской семье потребуется 2 250 000 рублей. Таким образом, квартира, которая бралась для расчётов, стоит 7 500 000 рублей, или 125 000 рублей за «квадрат». Не уточняется, в новостройке ли приобретается жильё или на вторичном рынке. Однако в таких параметрах, например, на «Фарпосте» можно найти только пять квартир – четыре из них вторичка, одна – в новостройке. Отметим, по данным Приморскстата, квадратный метр в новостройке сейчас стоит до 175 000 рублей, на вторичном рынке – 145 000 рублей. За последние пять лет квартиры подорожали в полтора-два раза, а в качестве первоначального взноса банки теперь требуют от 15 до 50%. В последнее время приморцы берут в основном льготные ипотеки на новостройки.
==================================================
Скверы, спортивные площадки и полоса препятствий: во Владивостоке благоустроят 9 пришкольных территорий
Правительство Приморья подвело итоги конкурса «Молодёжный бюджет», заявки на который поступали от старшеклассников. Во Владивостоке победителями признали 9 проектов, набравших наибольшее число голосов. Среди них – мини-скверы, спортивные площадки, лестница к школе и военно-спортивная полоса препятствий. Напомним, голосовать за проекты могли только ученики 10-11-х классов, достигшие 16-летнего возраста. Всего в столице Приморья, как и в прошлом году, победителей 9, каждый получит на реализацию своего проекта до 1 515 151 рубля. А всего от Владивостока было подано 87 заявок. Среди победителей больше всего проектов мест отдыха. Например, в школе № 22 (Светланская, 207) хотят восстановить старый амфитеатр ещё советских времён. Вместо него сделают новый лестничный марш в виде каскадных скамеек с деревянным покрытием. Это место планируется использовать для проведения игр и уроков на свежем воздухе. В школе № 6 (Казанская, 4б) собираются оборудовать семейный сквер. Как отмечается в заявке, сейчас на территории нет благоустроенного места отдыха, где родители могли бы комфортно ждать своих детей после уроков. Похожая идея и у школы № 46 (Батарейная, 6). На территории учреждения хотят уложить брусчатку, установить скамейки и урны. В школе № 2 (Толстого, 27) сделают коворкинг-зону, где учащиеся могли бы отдохнуть на переменах и после школы. В планах – установка скамеек и урн, а также клумб и высадка в них цветов и декоративно-лиственных растений. Хотят сделать зону отдыха и в школе № 70 в Трудовом (Порт-Артурская, 48). Новые скамейки по проекту дополнят ещё и навесом от солнца и дождя. Также в планах – качели с навесом и урны. Почти все остальные проекты-победители – спортивные. На территории школы № 25 (Никифорова, 41а) появится воркаут-площадка, на стадионе школы № 80 (Невельского, 31) поставят новое спортивное оборудование и скамейки. А центр образования «Вектор» (Космонавтов, 15) установит на своей территории военно-спортивную полосу препятствий. Единственный проект-победитель, который не является ни сквером, ни спортивной площадкой, у школы № 82 (Адмирала Горшкова, 26). Здесь старшеклассники хотят отремонтировать лестницу, ведущую к центральному входу. Напомним, краевой конкурс «Молодёжный бюджет» впервые провели в прошлом году. Как ранее уточняли в пресс-службе правительства Приморья, в 2023 году за победу боролись авторы 650 заявок, в голосовании приняли участие 4853 школьника. По итогам конкурса было 80 победителей, из них 9 – во Владивостоке. Такие же параметры и в этом году. Проектами-победителями в прошлом году стали сквер около лицея № 3, проект создания освещения на дороге к школе № 23 на Иртышской, благоустройство территории лицея № 41, заднего двора школы № 58 на Чкалова, двора школы № 17 на проспекте Красного Знамени. Также в число победителей попали инициативы по созданию крытой сцены на территории школы № 16 на Седанке, граффити на подпорной стене у школы № 67 в районе Котельникова и организации спортивной площадки Центра образования № 28 на Дальзаводе. 
==================================================
В Снеговой Пади 30 домов завтра на весь день останутся без холодной воды
Отключение холодной воды запланировано на среду, 11 декабря, в микрорайоне Снеговая Падь во Владивостоке. В связи с плановыми работами Приморского водоканала без этой услуги останутся 30 домов. Как сообщает Приморский водоканал, воду с 9:00 до 22:00 отключат по следующим адресам: Адмирала Горшкова, 2, 4, 42, 44;
Адмирала Смирнова, 2, 8, 10, 12, 14, 16, 18;
Анны Щетининой, 1, 3, 4, 5, 6, 7, 11, 12, 13, 14, 15, 17, 19, 20, 21, 22, 25, 27, 29. 
==================================================
Мэрия передала музею-заповеднику «Владивостокская крепость» почти 17 га земли на Назимова и Русском острове
В понедельник, 16 декабря, депутаты Думы Владивостока утвердили передачу из муниципальной в федеральную собственность трёх участков на полуострове Назимова и мысе Поспелова на Русском острове. Эти земли необходимы музею-заповеднику «Владивостокская крепость» для дальнейшего содержания находящихся на них объектов. Самый крупный участок площадью 13,44 га имеет кадастровый номер 25:28:030013:1230, на этой территории находится часть Назимовской батареи и Петропавловская мортирная батарея. На Русском острове передаётся участок в района мыса Поспелова. Участок 25:28:060105:54 площадью 2 га – прилегающая территория батареи «Поспеловская». Также музею передают участок 25:28:060105:521 площадью 1,3 га, находящийся неподалёку. Предположительно, на этом месте раньше находился военный городок. Как уточнил заместитель главы Владивостока Алексей Сухов, до момента официальной передачи в федеральную собственность участки муниципалитет предоставлял музею в постоянное бессрочное пользование. Они необходимы учреждению для содержания находящихся на них объектов Владивостокской крепости. За передачу земель музею проголосовали все 28 присутствовавших депутатов. Отметим, непосредственно Поспеловскую батарею и территорию вокруг Назимовской батареи администрация города передала музею в 2021 году. Ранее директор музея-заповедника «Владивостокская крепость» Виктор Шалай рассказывал, что объектов, которые будет брать под охрану учреждение, – около 150. До появления музея-заповедника они имели множество собственников – помимо Минобороны, это казна Российской Федерации, администрация Владивостока, Министерство культуры в лице Агентства по управлению и использованию памятников. В 2022 году руководство музея отмечало, что планирует восстановить часть объектов крепости за счёт предпринимателей. В их числе и Назимовская батарея. По мнению Виктора Шалая, выгода будет обоюдная – музей сможет оперативно и, не тратя денег государства, восстановить исторический вид строений и начать ухаживать за территорией вокруг, а бизнес будет торговать едой и товарами для туристов в проходных и востребованных местах. 
==================================================
В Уссурийске задержали мужчину, который стрелял с балкона из аэрозольного пистолета
В Уссурийске мужчина стрелял с балкона из аэрозольного пистолета. Никто не пострадал, выстрелы были произведены в воздух, но хулигана всё равно задержали. К тому же у него уже была судимость. Как сообщает «Полиция Приморья», житель Уссурийска пожаловался в полицию на своего соседа, который стрелял в воздух с балкона «из предмета, конструктивно схожего с оружием». Никто не пострадал, а прибывшие по адресу сотрудники патрульно-постовой службы задержали 55-летнего ранее судимого местного жителя. Оружие, предположительно аэрозольный пистолет, изъято и направлено на экспертизу. Аэрозольный пистолет обычно используется для самообороны. Он может использоваться как с шумовыми боеприпасами, так и со слезоточивым газом или перцовым концентратом. Напомним, жителю Владивостока, который стрелял с балкона из игрушечного автомата, грозят штраф от 500 до 1000 рублей или административный арест до 15 суток.
==================================================
В Лесозаводске похитили более 2 млн рублей на контракте по установке мусорных контейнеров
Уголовное дело о хищении более 2 млн рублей при выполнении контракта на установку мусорных контейнеров направлено в суд Лесозаводска. Следователи считают, что заместитель директора компании, выигравшей торги, при выполнении работ использовал более дешёвые материалы, чем предусмотрено техническим заданием, а отдельные работы не выполнил вовсе. При этом в акты выполненных работ обвиняемый внёс заведомо недостоверные сведения, убедив заказчика в качестве результата. Как рассказали в прокуратуре, муниципальный контракт на сумму свыше 10 млн рублей на строительство контейнерных площадок на территории городского округа выиграло ООО «СтройТехника». Заместитель генерального директора, фактически руководивший компанией, обвиняется по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершённое лицом, с использованием служебного положения, в особо крупном размере). Уголовное дело возбуждено по материалам прокурорской проверки. Лесозаводский межрайонный прокурор утвердил обвинительное заключение, и в настоящее время дело подлежит направлению в Лесозаводский районный суд. Прокурор также предъявил иск о взыскании с мужчины 2 млн причинённого администрации Лесозаводского городского округа ущерба.
==================================================
В начале недели в Приморье прогнозируют снег
Новая рабочая неделя во Владивостоке начнётся без осадков. А во многих районах Приморья во вторник пройдёт снег. Со среды поднимется северо-западный ветер, морозы усилятся. Как сообщает Примпогода, в понедельник, 9 декабря, гребень антициклона обусловит в Приморском крае погоду без осадков. Днём -2…-10 °С, на юге -1…+3 °С. Во вторник, 10 декабря, подойдёт фронтальный раздел и вызовет во многих районах снег. Температурный фон существенно не поменяется, останется на уровне предыдущих суток. В ночь на среду, 11 декабря, снег сохранится, а морозы ослабеют. Днём фронт уйдёт на восток, снег в Приморье прекратится. За фронтом вторгнется гребень континентального антициклона и волна холода. Температуры понизятся, на побережье усилится северо-западный ветер. Во Владивостоке на следующей неделе преимущественно без осадков. Температура воздуха в ночные и утренние часы -6…-9 °С, во второй половине дня 0…-3 °С. В середине недели задует сильный северо-западный ветер.
==================================================
Жителя Владивостока оштрафуют за стрельбу из игрушечного автомата
Полиция привлекла к административной ответственности приморца, напугавшего граждан стрельбой из окна на Сафонова. Ранее в социальных сетях появилось видео, на котором из окна многоквартирного дома гражданин производил выстрелы из предмета, конструктивно схожего с пневматическим оружием. В ходе мониторинга соцсетей сотрудники полиции выявили эту публикацию и выехали на место происшествия. В ходе проверки была установлена личность участника инцидента. Им оказался 32-летний местный житель. В отделе полиции мужчина объяснил, что к нему в гости приехал приятель. В ходе общения он решил продемонстрировать знакомому игрушечный автомат, который приобрёл для своего сына, и совершил выстрел в окно, напугав прохожих. В отношении мужчины возбуждено административное производство по ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ «Мелкое хулиганство». Наказание по этой статье – штраф в размере от пятисот до одной тысячи рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток.
==================================================
«Тот же, что до пандемии»: в Гродеково впервые за несколько лет пришёл поезд с пассажирами из Суйфэньхэ (ФОТО)
В воскресенье, 15 декабря, впервые со времён пандемии отправился пассажирский поезд Суйфэньхэ – Гродеково.  Билет из Китая стоит 69 юаней, из России – 1300 рублей. На поезде в числе первых пассажиров проехали два российских блогера и рассказали о своих впечатлениях корреспонденту Новостей VL.ru. Как рассказал Артём, администратор телеграм-канала «Суйфэньхэ на связи», который отправился сегодня на первом поезде из Китая, купить билеты можно было с 05:40 по местному времени (с 07:40 по Владивостоку) и стоили они 69 юаней. Поезд был заполнен на 20-30%, почти все пассажиры – китайцы, не считая нескольких российских блогеров и корреспондентов федеральных телеканалов. «Поезд тот же, что ходил до пандемии, только его отмыли. Четыре вагона, в каждом по 128 человек помещается. Все общие, как на электричке, места сидячие только. Сиденья мягкие, есть столики, в принципе удобно. Наливают кипяток – заварить лапшу. Выехали мы в 09:52 по местному времени (11:52 по Владивостоку). Заявленное время в пути – 1,5 часа, на станцию Гродеково мы прибыли в 13:30 по местному времени, то есть без опозданий», – отметил Артём. Судя по табло на железнодорожном вокзале Суйфэньхэ, между ним и Гродеково теперь ежедневно ходят два поезда. При этом для китайских туристов логистика удобная – они прибывают в Россию в середине дня. А вот те, кто поедет с нашей стороны, отправятся в Китай поздновато – в 17:43 по местному времени. Прибудут примерно в этот же час по китайскому времени, но уже будет темно. Артём говорит, поезд из Суйфэньхэ в Гродеково, вопреки расхожему мнению, уже давно «не переобувается» – на российской стороне построена узкоколейная линия. При выезде из Китая состав останавливается, и его осматривают китайские пограничники, но эта остановка включена в общее время пути. «Мой коллега выходит в Гродеково, а я вечером поеду обратным поездом в Суйфэньхэ. Накануне, 14 декабря, в кассе Гродеково нам уточнили, что билет будет стоить 1300 рублей. Купить его нужно успеть не позднее чем за час до отправления. Как и в случае с покупкой на китайской стороне, билеты продаются только день в день и офлайн – никаких онлайн-продаж», – отметил Артём. Напомним, восстановить пассажирское сообщение с Приморским краем по железной дороге власти Суйфэньхэ предложили ещё в июне. В сентябре стало известно, что поезд начнёт курсировать между Суйфэньхэ и Гродеково с 15 декабря. Однако до недавнего времени подробностей о стоимости билетов и расписании не было из-за того, что обслуживанием состава занимается китайская сторона.
==================================================
В Находке нетрезвый водитель спровоцировал ДТП с четырьмя пострадавшими
В Находке нетрезвый водитель Toyota RAV4 выскочил на встречную и столкнулся с Nissan Wingroad. В результате травмы получили четыре человека: 43-летний водитель и 21-летний пассажир Toyota, а также 52-летний водитель и 30-летний пассажир Nissan. Пострадавшие госпитализированы. А RAV4 загорелся. У виновника аварии не было полиса ОСАГО, машина вообще не стояла на учёте. Полицейские установили, что Toyota RAV4 двигалась со стороны улицы Дальней в направлении улицы Рыбацкой. Авария произошла в районе дома № 2 на улице Пирогова. На место автоаварии прибыли сотрудники Госавтоинспекции, бригада скорой медицинской помощи, МЧС и следственно-оперативная группа отдела полиции. По факту ДТП составлены административные материалы за выезд на встречную, причинение средней тяжести вреда здоровью, управление не зарегистрированным транспортным средством, отсутствие полиса ОСАГО, а также за состояние опьянения. Назначено проведение ряда исследований. Транспортные средства помещены на специальную стоянку.
==================================================
Администрация Владивостока рассчитывает расплатиться с долгами своей «управляйки» МУПВ «Центральный» за полгода
Администрация Владивостока утвердила план финансового оздоровления и график погашения задолженности МУПВ «Центральный». Это муниципальная управляющая компания, которая обслуживает в том числе самые старые и ветхие, малонаселённые и от этого проблемные дома. В пресс-службе мэрии уточнили, что точная сумма долга сейчас подсчитывается, но в целом большую часть задолженности перед кредиторами мэрия закрыла ещё весной. Согласно постановлению, до 6 декабря предприятие должно обратиться с ходатайством о введении финансового оздоровления в порядке, установленном № 127-ФЗ «О несостоятельности (банкротстве)». Планируется, что полностью расплатиться с долгами предприятие должно будет за полгода. В пресс-службе администрации Владивостока отметили, что точная сумма задолженности сейчас уточняется. «Её большая часть – долги ресурсоснабжающих организаций. При этом значительную часть перед кредиторами МУПВ «Центральный» уже погасило, в том числе благодаря средствам, которые были выделены на финансовое оздоровление предприятия ещё весной», – уточнил собеседник. Напомним, дела о признании МУПВ «Центральный» в Арбитражном суде рассматривают примерно с середины прошлого года. По состоянию на март 2024 года сумма подтверждённых исковых требований составляла 35 млн рублей. Как тогда объяснял исполняющий обязанности директора МУП Алексей Майоров, за год (с марта 2023-го по март 2024 года) жильцам начислено платежей плюс пени на 98 млн рублей, а оплачено только 76 млн. Ежемесячно собственники не доплачивают примерно 1,8-2 млн рублей. Но есть и более старые долги. Как минимум 16,4 млн рублей перед налоговой и более 30 млн – перед ресурсниками. Есть ещё долги перед подрядчиками, а часть средств идёт на оплату работы приставов по старым судебным делам. На тот момент замглавы администрации Владивостока Тарас Фищук причины такой задолженности муниципальной УК называл две. Первая – неплатежи, а вторая – недостаточность тарифа, утверждённого ещё в 2005 году при Владимире Николаеве. К слову, с 1 января 2025 года как раз на 20-30 процентов планируется повысить муниципальный тариф на содержание жилья. В апреле на погашение долгов УК администрация города выделяла 56 млн рублей. Но, видимо, этой суммы не хватило на погашение всех долгов – уже в мае в отношении «муниципальной управляйки» Арбитражный суд ввёл первую процедуру банкротства – наблюдение. «Центральный» получил временного управляющего, который должен сформировать реестр кредиторов, провести их собрание и принять решение о финансовом оздоровлении.
==================================================
Возле консульства Узбекистана во Владивостоке выделили парковку для дипведомства
Непривычный дорожный знак с машиной на красном фоне появился возле консульства Республики Узбекистан на Пушкинской, 32. Он, как и многие другие, был введён в обиход ГОСТом 2020 года. Табличка разрешает парковку только для автомобилей дипведомства. Её установку согласовали с администрацией Владивостока, из зоны платной парковки «дипломатический участок» исключат. Жители Владивостока обратили внимание на странный дорожный знак с изображением белой легковой машины на красном фоне, выполненный в стандартах информационной таблички. Он установлен вместе со знаком парковки перед консульством Республики Узбекистан на Пушкинской. Ранее вдоль дипведомства располагалась зона платной парковки. Это знак 8.9.3 «Стоянка только транспортных средств дипломатического корпуса». Он указывает, что на парковке (парковочном месте), обозначенной знаком 6.4, могут размещаться только транспортные средства аккредитованных дипломатических представительств, консульских учреждений, международных (межгосударственных) организаций и представительств таких организаций, имеющие специальные государственные регистрационные знаки. Соответствующие изменения вступили в силу с 1 марта 2023 года. В администрации Владивостока подтвердили, что установка знака согласована. Её провели городские службы по обращению консульства. Для него выделено шесть парковочных мест. Другие диппредставительства за аналогичной услугой пока не обращались. Парковку вдоль здания консульства ограничивают и конусами, хотя формально она входит в зону общей платной парковки на Пушкинской, которую контролирует «Цифровое Приморье». В мэрии уточнили, что оператора о новшествах уведомили, шесть парковочных мест при консульстве будут исключены из схемы платной парковки.
==================================================
В Артёме подростки с дубинками напали на автобус
В Артёме задержали семь подростков, которые с дубинками и камнями напали на автобус в районе остановки «Пианино». Хулиганы побили окна так, что автобус пришлось снять с рейса для ремонта. «Новости Артёма» со ссылкой на МАУ «Пассажирские перевозки» пишут, что вечером 9 ноября около 10 подростков напали на автобус № 2М. Хулиганы побили стёкла, разодрали обшивку салона у запасного выхода и набросились с дубинками и камнями на водителя и прибывших сотрудников учреждения. Нарушителей задержали сотрудники Росгвардии. Автобус сняли с рейса для ремонта. В пресс-службе отдела МВД России по городу Артёму сообщили, что это случилось в районе остановки «Пианино». Прибывшие на место сотрудники Росгвардии задержали семерых хулиганов и доставили их в отдел полиции для разбирательства. Устанавливаются обстоятельства произошедшего и сумма причинённого ущерба. Отметим, что, судя по надписям на бортах, это один из автобусов, закупленных для Артёма по федеральному проекту «Безопасные и качественные дороги». Обновление 14:48: СК Приморского края установил, что к погрому автобуса в Артёме причастно несколько несовершеннолетних от 14 до 17 лет. Личности и характер действий каждого устанавливаются. Следователи изъяли видео с камер наблюдения. Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 213 УК РФ (хулиганство, совершённое группой лиц).
==================================================
«Владивосток – не край, а начало света»: семья актёров из Франции отправилась на автодоме в мировое турне с бесплатным спектаклем
Машина по имени Yoyo с французскими номерами припарковалась на днях в одном из спальных районов Владивостока. На небольших размеров автодоме Эстель, Мансур и их 12-летний сын Исмаэль – семья актёров – отправились в мировое турне с бесплатным спектаклем для тех, кому в обычной жизни сложно попасть в театр. В небольших карманах-полках автодома у семьи прячутся билеты из российских театров, над кроватью лежит небольшой сборник пьес Чехова, а отец семейства зачитывается Достоевским и восхищается «таинственной русской душой». Корреспондентам Новостей VL.ru путешественники рассказали, где они уже встретили снег по пути, о чём их постановка, попробовали объяснить, в чём суть проекта и почему они восхищаются русскими людьми. «В Париже были трудные времена»: как всё началось Эстель – актриса, а ещё преподаёт в известнейшей Школе театрального искусства в Париже – Cours Florent. Её муж Мансур, помимо актёрской деятельности, помогает людям развивать так называемые гибкие навыки. У их 12-летнего сына тоже разнообразный круг интересов – он лицедействует в постановках родителей, много читает и совмещает онлайн-учёбу с написанием материалов для подростков для известной французской газеты Le Monde. Живут они, как уже стало понятно, в Париже. В Россию семья актёров приезжает не в первый раз. Их проект стартовал как бы спонтанно, в 2017 году – тогда семья тоже прокатилась с бесплатным театральным представлением по нескольким странам, Исмаэлю в то время было 6 лет, он тоже играл с родителями. Из Франции семья отправилась в Иран через всю Европу, а также Россию, Украину, Грузию, Армению, к карте маршрута присоединились и другие страны – после Ирана они побывали в Турции, Болгарии, Сербии, Албании и вернулись через Италию во Францию. — Это было тяжёлое время для Франции. Мы подумали о том, что мы можем сделать как артисты. Мы решили, что нужно показать спектакль – для детей, для образования. Театр – это тоже вид образования, — рассказывает Мансур. — Это была как бы мечта – быть всем вместе, с другими. Вышло потрясающе, это было невероятно! Мы решили повторить этот проект, — добавляет Эстель. — Мы очень любим Россию. Мы знали, что вернёмся сюда. «Дети смеются над постановкой, взрослые плачут» Ко второму театральному туру, который стартовал 15 августа этого года, актёры подготовились основательнее – купили автодом, расширили маршрут, нашли спонсоров. Но родился этот проект всё так же спонтанно – всё шло из какого-то внутреннего желания сделать «что-то», как-то помочь людям, вызвать эмоции. Во время коронавирусных ограничений путешествовать было сложно, да и Исмаэлю, по словам родителей, это было бы не очень интересно. Но вот сын подрос, границы открыли, пришло время вернуться в Россию и наконец побывать на озере Байкал.  Перед тем как оказаться во Владивостоке, семья проделала 27 000 километров. На своём автодоме они побывали в Италии, Румынии, Болгарии, Турции, Грузии, объехали почти все северные города России, побывали в Казахстане и Узбекистане, Монголии. Во Владивосток они отправились из Иркутска, а дальше держат путь в Южную Корею. — Мы побывали на Байкале. Озеро Байкал – это одно из самых красивых мест на земле. Мы влюбились в озеро Байкал. Оно превзошло все ожидания, – рассказывает Мансур. Для актёров-путешественников было важно увидеть зимнюю Россию, потому что именно в это время года она настоящая и раскрывается во всей красе. В обычной жизни туристы общались на английском, иногда приходилось прибегать к языку жестов. А вот их представление, как любое искусство, разговаривает со зрителем без слов – и понятно жителям абсолютно любой страны. Да и нарратив знаком, а проблематика – вечна. Актёры вдохновились «Алисой в Стране чудес» и «Волшебником страны Оз», посвящена постановка подростку и его отношениям с родителями. Разумеется, главную роль играет Исмаэль. По задумке путешественников, он не ладит со своими предками, потому, когда засыпает, попадает в волшебный мир Парижа – там его ждут испытания, только после прохождения которых он вновь окажется на своей кровати в родном доме. Мансур и Эстель говорят, что тема отцов и детей понятна всем. Интересно, что во время просмотра дети обычно смеются, а взрослые – нередко плачут. — В нашей постановке нет слов, она понятна без слов. Мы играем бесплатно, мы не просим деньги за выступление. И мы играем для людей, которые не могут присутствовать на выступлениях – из-за денег, инвалидности, из-за отдалённости дома. Мы были на Байкале, на острове Ольхон – там была небольшая деревня со школой. Это очень далеко от всего, мы играли в ней для школьников. В Приморье мы показали постановку в школе, где учатся дети с проблемами со слухом. Это в нескольких километрах от Владивостока, — объяснили Эстель и Мансур. «Владивосток – это не край света, а начало света» Дорога от Иркутска до Владивостока сильно вымотала путешественников, поэтому «на краю света» они решили остановиться в апартаментах, которые им помогли найти в организации «Альянс Франсез». Ещё несколько дней семья актёров проведёт во Владивостоке, а потом на пароме они отправятся в Южную Корею. А пока встретить необычный автодом можно на Чуркине – иногда на нём французы катаются по городу, говорят, особенности местного вождения не пугают, страшно ездить только на такси. Кемпер марки MAN, которому дали имя Yoyo, стал за время путешествия не вторым, а первым домом. Он вмещает в себе маленькую кухню, туалет и две кровати – Исмаэля с собственным рабочим местом, за которым он учится по два часа в день и получает пятёрки, и спрятанную под потолком родительскую. Есть холодильник, небольшие плита и микроволновка. Хоть быт довольно аскетичен, сразу становится понятно, что живёт здесь семья актёров – в одной из немногочисленных полок-карманов прячутся билеты из российских театров, а на книжной полке Исмаэля красуется небольшой томик Чехова на русском. — Все французские актёры обожают Чехова. Вы знаете, у нас есть Мольер – он самый важный автор, затем стоит Шекспир, затем – Чехов. У нас так много любимых его произведений – «Чайка», «Три сестры», «Дядя Ваня», «Свадьба»... Максим Горький, Достоевский, Гоголь! Русская литература и культура очень важны для Франции, — широко улыбаясь и активно жестикулируя, рассказывают актёры. — Достоевский много писал о необъяснимой русской душе. Чем вас так притягивает Россия и смогли ли вы понять русскую душу? — спрашивает наш корреспондент. — С вами нелегко сразу познакомиться. Главное испытание – это отогреть, выстроить отношения. И это происходит, а когда это происходит – это, я даже не знаю, как сказать. Вы становитесь как брат или сестра. Люди были так добры к нам в России. Мы остановились во Владивостоке в апартаментах, к нам всё время подходят к машине и говорят «Привет», спрашивают, дарят шоколад, дарят блины. Вы не даёте всё сразу, но оно приходит, и когда оно приходит – это невероятно. Отношения – очень глубокие. Мы связаны многими вещами, не поверхностными, самыми главными вещами. Это делает меня лучшим человеком, — рассказывает Мансур, и на его глазах выступают слёзы. Историй о доброте русских людей набралось у путешественников много. На протяжении всего путешествия в России им помогала культурно-просветительская организация «Альянс Франсез», в которой состоят русские, изучающие французские культуру и язык. Люди из этой организации, как рассказали путешественники, «просто ангелы». Стоит только позвонить и сказать, что сломалась машина – сразу приедет механик и починит всё без лишних слов и не попросит ничего взамен. Участники этой же организации помогали договориться с администрацией тех мест, где могли бы бесплатно выступить актёры, никаких проблем не возникло.  Во Владивостоке, по словам путешественников, живут такие же добрые и готовые всегда прийти на помощь люди. Но сам город очень отличается ото всей остальной России – из-за близости моря и большого количества сопок он больше походит на турецкий Стамбул. И ощущается чуть-чуть иначе, всё же для многих путешественников это и правда настоящий и неизведанный край света, где дуют сильные ветра. Но в конце небольшой прогулки у Владивостока появилось новое запоминающееся название. Это больше не край, а начало света – об этом прекрасном городе и невероятных людях, населяющих его, пообещали Эстель, Мансур и Исмаэль, они расскажут всем, кого дальше встретят на пути.
==================================================
Ушла из жизни актриса Светлана Светличная
Заслуженная артистка РСФСР Светлана Светличная умерла вчера на 85-м году жизни. Её похоронят на Троекуровском кладбище. «Светлана Афанасьевна ушла из жизни после продолжительной болезни, связанной с возрастом», – сообщила РИА Новости директор гильдии актёров Союза кинематографистов России Валерия Гущина. Светличная родилась 15 мая 1940 года в Ленинакане (ныне Гюмри) в Армении. В 1963-м окончила ВГИК, мастерскую Михаила Ромма, затем на протяжении 30 лет служила в Театре-студии киноактёра. В кино дебютировала в 1960 году в фильме «Колыбельная». Всесоюзная популярность пришла к актрисе после эпизодической роли Анны Сергеевны в комедии Леонида Гайдая «Бриллиантовая рука» (1969). Светличная снялась в десятках кинокартин, в том числе «Герой нашего времени» (1965), «Тридцать три» (1965), «Держись за облака» (1972), «Семнадцать мгновений весны» (1973), «Место встречи изменить нельзя» (1979), «Анна Павлова» (1983), «День гнева» (1985), «Дома на камне» (1994) и других.
==================================================
Водителя, бросившего после ДТП машину во Владивостоке, привлекли к административной ответственности
Госавтоинспекция во Владивостоке привлекла к административной ответственности водителя, который сел за руль без прав, попал в ДТП на улице Котельникова и бросил повреждённую машину на месте аварии. Как сообщила полиция Приморья, брошенный автомобиль удалось найти во время мониторинга социальных сетей – в них обнаружился соответствующий видеоматериал. В районе дома № 17 на улице Котельникова мужчина совершил ДТП, после чего покинул место ДТП. В результате ДТП никто не пострадал, автомобили получили механические повреждения. Сотрудники Госавтоинспекции Владивостока установили личность и местонахождение правонарушителя. Им оказался 30-летний мужчина, не имеющий права управления транспортным средством. Его привлекли к административной ответственности по части 2 статьи 12.27 КоАП РФ «Оставление водителем в нарушение Правил дорожного движения места дорожно-транспортного происшествия, участником которого он являлся, при отсутствии признаков уголовно наказуемого деяния» и части 1 статьи 12.7 КоАП РФ «Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством».
==================================================
С сегодняшнего дня в аэропорт Владивостока будут ходить два дополнительных экспресса
С воскресенья, 15 декабря, в аэропорт будут ходить дополнительные аэроэкспрессы. Из Владивостока они будут отправляться в 10:50 и 13:11, обратно в город – в 11:28 и 14:05. Экспресс от вокзала до аэропорта идёт около часа. Всего поезд делает восемь рейсов – самый ранний отправляется из Владивостока в 07:01, самый поздний – в 18:03. Из аэропорта первый аэроэкспресс уходит в 07:40, последний – в 18:00. Билет в одну сторону стоит 320 рублей. Онлайн-табло аэропорта можно найти в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==================================================
Житель Владивостока перевёл почти 2,5 млн рублей мошенникам, пытаясь разбогатеть на инвестировании
Житель Владивостока, доверившись мошенникам, которые прикинулись финансовыми специалистами, потерял почти 2,5 млн рублей. Деньги он переводил злоумышленникам, обещавшим ему выгодные вложения на биржевых торгах. Как сообщила полиция Приморья, молодой человек нашёл в интернете сайт инвестиционной компании. На нём он заполнил анкету, после чего через некоторое время ему поступил звонок от якобы финансового специалиста. Звонивший объяснил потерпевшему принцип проведения биржевых торгов, заверил, что это очень прибыльное дело, и убедил мужчину перевести денежные средства на лицевой счёт. Заявитель сделал денежный перевод на сумму 500 тыс. рублей. После этого ему позвонил «старший специалист». По его указанию приморец, ничего не подозревая, перевёл дополнительные денежные средства на другой счёт. Через несколько минут заявителю поступил звонок от неизвестного, который представился аналитиком биржевой деятельности. Мужчина продолжал переводить деньги на счета, которые ему указывали лжеброкеры. Через некоторое время он понял, что все его сделки заблокированы и вывести денежные средства из системы не представляется возможным. Только в этот момент он понял, что инвестиционная компания и все её «сотрудники» на самом деле являются мошенниками. Таким образом, начинающий инвестор лишился  2,468 млн рублей. По данному факту возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 159 УК РФ «Кража, совершённая с банковского счёта или в отношении электронных денежных средств». Наказание по ней – лишение свободы на срок до 10 лет со штрафом в размере до 1 млн рублей. Полиция напоминает: мошенничество, связанное с «заработками на бирже», – одна из самых распространённых схем обмана. Злоумышленники могут вести переговоры с гражданами на протяжении нескольких дней и даже недель, каждый раз убеждая их выполнять действия согласно их указаниям. Главная их цель – завладеть деньгами. Поэтому необходимо с осторожностью относиться к звонкам неизвестных, кем бы они ни представлялись, ни в коем случае не сообщать никаких кодов, приходящих в сообщениях на телефон, и никаких личных данных. Также нельзя переводить деньги по рекомендациям неизвестных людей, даже если они представляются сотрудниками финансовых компаний.
==================================================
У озера на Сафонова к Новому году поставят ёлку
Список площадок, где к Новому году установят ёлку и будут проводить праздничные мероприятия, пополнится новым адресом. Это – благоустроенное озеро на Сафонова. Глава Владивостока Константин Шестаков рассказал, что, как и в прошлые годы, помимо центральной площади, ёлки будут устанавливать в районах города. В их числе Советский район, посёлок Трудовое, село Береговое, острова Попова и Русский. В 2023 году таких ёлок было восемь. В этом году в Первомайском районе впервые установят ёлку у озера на Сафонова. Раньше её ставили только на Тихой в районе кинотеатра «Галактика». Напомним, общественное пространство, которое теперь официально называется «Озеро на Сафонова», было открыто в 2023 году. Здесь ещё ни разу не праздновали Новый год, но собирались на старый. Ёлку по этому случаю не устанавливали, и пока неизвестно, где установят теперь – на берегу или на льду, как было на Чане.
==================================================
За нападение с ножом на полицейского жителю Тавричанки грозит до 20 лет
Житель Тавричанки, напавший с ножом на полицейского, находился под административным надзором и уклонялся от административных обязанностей и ограничений. Ранее он был осуждён за совершение преступлений против собственности. СК Приморского края сообщает, что мужчине предъявлено обвинение по статье о посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительного органа (ч. 1 ст. 317 УК РФ). Ему грозит от 12 до 20 лет лишения свободы. Напомним, вечером в субботу, 23 ноября, наряд полиции прибыл на вызов о дебоше в дом на улицу Солнечную в посёлке Тавричанка. В подъезде на них напал нетрезвый ранее судимый 30-летний мужчина. Он нанёс два ножевых ранения одному сотруднику и ударил по голове другого. Вчера сообщалось, что уголовное дело возбуждено по ч. 2 ст.  318 УК РФ (применение насилия, опасного для жизни представителя власти, в связи с исполнением им своих должностных обязанностей). Эта часть статьи предусматривала заключение до 10 лет.
==================================================
На центральную площадь Владивостока завезли песок для строительства катка
На центральной площади Владивостока начали готовить каток для новогоднего городка. Разметили его будущие границы, завезли бытовки для строителей и уже отгружают песок для заливки льда. Помимо катка, на площади построят большую горку, тематические зоны, фотозоны и ярмарку, сделают праздничную подсветку. Тематикой оформления станут русские народные сказки и сказки Пушкина. Открыть новогодний городок планируют в конце декабря. К 25-му числу в городе также должны поставить главную ёлку и развесить иллюминацию. Напомним, после прошлого Нового года разбирать городок начали в середине февраля. А песок, оставшийся от основания катка, смыли с асфальта в середине марта, когда установились плюсовые температуры.
==================================================
Парковку на Корабельной Набережной заасфальтировали, но до конца года её не откроют – нужно утвердить тарифы (ФОТО)
Новая парковка на Корабельной Набережной во Владивостоке стала выглядеть так, словно она уже готова: свежий асфальт и разметка, шлагбаумы готовы запускать желающих. Однако в этом году попасть сюда не получится. Как выяснили Новости VL.ru, вопрос упирается в тарифы, утвердить которые планируют только после Нового года. Вторую «перехватывающую» парковку – на Шуйской – сейчас активно доделывают, но она тоже заработает лишь в 2025-м. Площадки на Корабельной Набережной и Шуйской должны были исполнить мечту о «перехватывающих» парковках во Владивостоке: владельцы личного авто, по задумке, смогут оставить его здесь и пересесть на общественный транспорт. В постановлении главы города от 2022 года указывалось, что на плоскостной парковке цена составит 50 рублей в час в период с 08:00 до 21:00 (мало отличается от обычных платных парковок) или 150 рублей за ночь. Но тарифы действительно пока не утвердили. Визуально парковка на Корабельной Набережной, 1 выглядит практически готовой. Здесь подрядчик из Артёма, ООО «Фортэс», уложил асфальт, нанёс разметку, установил столбы освещение и шлагбаум. Осталось только смонтировать и подключить камеры. Доступ на неё сейчас закрыт, так что и бесплатно припарковаться пока не получится. Поэтому некоторые бросают машины за забором парковки, где, видимо, должен быть газон, а также между забором и железной дорогой. На Шуйской сейчас работы в самом разгаре. Здесь сейчас монтируют недостающие шлагбаумы и столбы освещения. Также осталось установить забор и смонтировать видеонаблюдение. Работы выполняет компания из Ульяновска «Задиджитал», согласно паспорту объекта, сдать парковку они должны до 18 декабря. «Сейчас объекты ещё не сданы, и приёмки работ не было, успеть закончить работы подрядчики должны в декабре. Запуск парковок на Шуйской и Корабельной Набережной запланирован уже после Нового года, для этого сначала будет необходимо утвердить тарифы на платную парковку на этих объектах», – уточнили в пресс-службе Центра организации дорожного движения Владивостока (ЦОДД), ответственного за обе парковки. Напомним, что администрация Владивостока решила обустроить две закрытых плоскостных парковки летом прошлого года. Одну из них – на Корабельной Набережной, под виадуком, ведущим к железнодорожным платформам. Много лет тут стояла снегоуборочная и прочая техника СГТ, а потом возникла стихийная стоянка. Для второй выбрали пустырь у кондитерской фабрики, между Уткинской и переулком Павленко, но позже передумали и выбрали участок на улице Шуйской на Второй Речке, между автовокзалом и железнодорожной станцией, где и без того была парковка. В октябре прошлого года для парковки на Корабельной Набережной начали искать подрядчика, но нашёлся он лишь со второго раза. Но до конца года там успели только выровнять участок, без асфальтирования. После этого ЦОДД четырежды объявлял торги на достройку парковки (в июне, дважды в июле и в октябре). На Шуйской к работам тогда вообще не приступили, а подрядчика оштрафовали. Новый контракт был разыгран только в конце октября. 
==================================================
Владивостокские гимнастки завоевали медали на международных соревнованиях в Москве
В Москве состоялся традиционный международный турнир по спортивной гимнастике, посвящённый памяти олимпийского чемпиона Михаила Воронина. В стенах клуба «Динамо-Москва» собрались сильнейшие гимнасты из разных стран: России, Казахстана, Беларуси, Армении, Германии, Узбекистана, Египта, Алжира, Кыргызстана, Сирии, Турции и Китая. Владивостокские спортсменки из муниципальной школы по гимнастике вернулись домой с пятью медалями. В составе молодёжной сборной России Виталина Шевчук заняла первое место в командном зачёте. В личном первенстве гимнастка поднялась на вторую ступень пьедестала. Ещё два серебра Виталина завоевала в отдельных видах многоборья – на разновысоких брусьях и вольных упражнениях. Наивысшую награду ей удалось получить в опорном прыжке. Александра Искакова взяла серебряную медаль на самом коварном снаряде – бревне. Тренирует девушек молодёжная сборная команда России и тренер муниципальной спортивной школы по гимнастике Владивостока Лариса Недовесова. «Этот масштабный турнир проводится уже много лет, и мы, безусловно, довольны результатами минувших состязаний. Александра, несмотря на полученную накануне травму, завоевала серебряную медаль. Виталина почти по всем видам многоборья заняла призовые места. Особенно хочу отметить, что она выступала в одной команде с олимпийскими чемпионами, а это требует большой внутренней ответственности и сосредоточенности, чтобы не допустить ошибок. И она с этим справилась! За этот год наши спортсмены сделали значительный шаг в своём развитии. Однако мы не собираемся останавливаться на достигнутом. Все успехи ещё впереди», – отметила Екатерина Мунирова, директор спортивной школы по гимнастике.
==================================================
Кафе загорелось ночью во Владивостоке, пожарные спасли пять человек (ОБНОВЛЕНО)
Пожар произошёл минувшей ночью в здании с кафе на улице Снеговой во Владивостоке. Когда на место прибыли пожарные, общепит полыхал изнутри, они вывели пять человек из помещений дома, приспособленных под жильё. МЧС Приморья сообщает, что пожар произошёл в пристройке административного здания, в котором располагалось кафе. Пожарные при помощи спасустройств вывели пять человек из задымлённого здания, помещения которого были приспособлены для проживания. К тому времени кафе горело изнутри, крыша была охвачена пламенем. В результате пожара оно повреждено огнём на площади около 50 квадратных метров. Погибших и пострадавших нет. Причина пожара и ущерб устанавливаются. Обновление 10 декабря: При тушении пожара в здании обнаружили незаконный хостел. «В порядке межведомственного взаимодействия с подразделением пожарного надзора МЧС России в прокуратуру Первореченского района г. Владивостока поступила информация о том, что в ходе ликвидации пожара, произошедшего 9 декабря на ул. Снеговой во Владивостоке, обнаружены признаки незаконного оказания гостиничных услуг (хостел). Прокуратура района незамедлительно организовала проверку исполнения требований законодательства при осуществлении предпринимательской деятельности», – сообщила прокуратура Приморья.
==================================================
Водолазы МЧС России обнаружили тело утонувшего рыбака в Надеждинском районе
В понедельник, 9 декабря, в центр управления в кризисных ситуациях поступила информация о том, что внедорожник с 59-летним мужчиной провалился под лёд на реке Смеринка в районе села Кипарисово. Для организации поисков к месту были направлены водолазы МЧС России. Сегодня тело утонувшего было обнаружено в автомобиле в 5 метрах от места провала на глубине около 3,5 метра. Тело погибшего передано сотрудникам полиции. Толщина льда в месте провала автомобиля составляла около 2 сантиметров. МЧС России напоминает, что выезд на водоёмы безопасен только на официально оборудованных ледовых переправах, где за состоянием покрова ведётся постоянный контроль. До этого сообщалось о том, что утонул рыбак на реке Петровке. Отметим, что во Владивостоке до конца декабря официально запретили выход на лёд. Однако есть и те, кто этот запрет традиционно нарушает.
==================================================
Энергетики Приморья устранили аварии на сетях и продолжают отрабатывать точечные заявки
Электричество восстановили во всех населённых пунктах Приморского края после циклона. По данным министра энергетики и газоснабжения края Елены Шиш, по состоянию на 20:00 все потребители запитаны. Основные отключения были в Хасанском, Чугуевском округах и Надеждинском районе. «Сейчас отрабатываются точечные заявки, по которым отсутствует электричество. Аварийные бригады продолжают работать», – добавила Шиш. Главам муниципалитетов и краевых ведомств поручено продолжать мониторить ситуацию на территориях, максимально быстро реагируя на обращения жителей.
==================================================
Тигра, напавшего на собаку в районе посёлка Врангель, прогнали обратно в лес
Охотнадзор прогнал тигра, замеченного в окрестностях посёлка Врангель, обратно в лес. Правда, перед этим хищник успел напасть на собаку в одном из дачных обществ. Местные жители рассказывают, что это «местный кот», которого видят тут не первый год. Но в краевом минприроды заверяют, что на сегодняшний день следов пребывания тигра вблизи домов не обнаружено. В ночь с 16 на 17 ноября на горячую линию охотнадзора Приморского края поступила информация о том, что в окрестностях посёлка Врангель замечен тигр. Накануне вечером его повстречали местные жители возле трассы. Утром 17 ноября группа охотнадзора выехала на место для обследования территории. В 14:30 поступило сообщение, что хищник совершил нападение на собаку на территории дачного общества «Дружный». Через несколько минут группа охотнадзора обнаружила тигра. К участию в операции по отпугиванию животного привлекли сотрудников полиции для обеспечения безопасности граждан. Благодаря действиям специалистов угрозу удалось устранить, не причинив вреда краснокнижному хищнику. Тигр ушёл в лесной массив. Ситуация находится на контроле, на месте работает группа по разрешению конфликтных ситуаций с крупными хищниками. По состоянию на 18 ноября, следов пребывания тигра вблизи домов не обнаружено. Обо всех достоверных случаях конфликтных ситуаций с дикими животными необходимо незамедлительно сообщать на горячую линию охотнадзора по телефону: 8 (423) 239-09-90.
==================================================
Долг по зарплате на сумму более 21 млн рублей помогла вернуть морякам трёхмесячная проверка профсоюза
Трёхмесячная проверка судов в портах Приморья, которую провела Дальневосточная региональная организация Российского профсоюза моряков (ДВО РПСМ) вместе с транспортной прокуратурой, помогла вернуть членам экипажей более 21 млн рублей долга по зарплате. Специалисты проверяли суда, заходящие в порты Дальнего Востока, особое внимание обращали на иностранных судовладельцев, нанявших россиян. Инспекционная кампания, объявленная Парижским и Токийским меморандумом о взаимопонимании по контролю судов государством флага, проходила в портах Европы и Азии с 1 сентября по 30 ноября. Перед ней ДВО РПСМ договорилась с Дальневосточной транспортной прокуратурой о совместных проверках в эти месяцы. Результатом посещения судов с проверками стали улучшение условий труда и выплата задолженности по заработной плате на общую сумму более 200 тысяч долларов США, или более 21 млн рублей. Во время проверок особое внимание обращали на иностранные суда с российскими моряками, нанятыми через агентства, находящиеся в России. Представители ДВО РПСМ проверили 15 судов, 13 из которых работали под «удобными» иностранными флагами и ещё два – под российскими. За это время профсоюз получил три обращения от моряков по поводу невыплаты заработной платы с судна Winner под флагом Того, теплоходов Jet и Sokol 9 под флагом Панамы. На них выезжали представители Находкинской транспортной прокуратуры и инспекторы государственного портового контроля Находки, которые подтвердили факт задолженности. За два месяца невыплаты сумма долга составила 76 тысяч долларов, или 7,795 млн рублей. Эти суда задержали в порту до тех пор, пока долг не был полностью погашен. Кроме этого, во время кампании профсоюз получил 10 обращений от членов экипажа, находящихся на борту судов в море. Вопросы в основном касались невыплаты заработной платы и несвоевременного списания с борта судов, после истечения сроков контрактов. Пятерым морякам после обращения выплатили долг по зарплате на сумму более 50 тысяч долларов, или почти 4 млн рублей, а пять моряков были репатриированы с судов из разных регионов Мирового океана и доставлены домой за счёт судовладельца. Напомним, что сейчас на стоянке в порту Владивостока находится судно «Один», судовладелец которого задолжал за аренду пирса, поэтому моряков отключили от электроснабжения с берега. Председатель ДВО РПСМ Николай Суханов уточнил, что в профсоюз экипаж судна не обращался. По его словам, в таких случаях капитан порта должен взять на обслуживание это судно и обеспечить его продуктами и топливом, после чего выставить счёт судовладельцу.
==================================================
Анонсы событий во Владивостоке на субботу и воскресенье
В эти выходные, 14 и 15 декабря, во Владивостоке можно будет сходить на бесплатный театральный перформанс в библиотеку или послушать концерт в институте искусств, сходить в приморскую Мариинку на «Щелкунчика» или «Золушку», помочь собрать небольшие подарки для пожилых людей, поболеть за участников чемпионата по сборке кубика Рубика или блиц-турнира по шахматам. Больше событий – в «Афише» на VL.ru. Суббота 09:00 – ДВФУ (Аякс, 10) – официальный чемпионат по спидкубингу FEFU Snake Speedcubing Showdown 2024. 10:00 – набережная Цесаревича – прогулка радости с врачом. 10:00 – Пушкинский театр (Пушкинская, 27) – детский просветительский проект «Сказки моря». 10:00 и 12:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – экскурсия в Мариинский театр (билеты). 11:00 – библиотека им. А. М. Горького (Некрасовская, 59) – новогодняя ярмарка мастеров. 12:00 – Музей города (Петра Великого, 6) – детская конференция «Мысли вслух». 12:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – опера «Маленький принц» (билеты). 13:00 – Центральная библиотека им. А. П. Чехова (пр-т 100-летия Владивостока, 48) – лекция про альтернативные способы лечения варикоза. 14:00 – библиотека им. А. М. Горького (Некрасовская, 59а) – театральный перформанс «Маленький принц». 14:00 – Дальневосточный государственный институт искусств (Петра Великого, 3а) – XII Дальневосточный зимний фестиваль искусств. Концерт «Созвездие молодых». 14:00 и 19:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – балет «Щелкунчик» (билеты). 14:00 – Пушкинский театр (Пушкинская, 27) – отчётный концерт учащихся Школы Наталии Кучмей (билеты). 15:00 – философская школа «Новый Акрополь» (Адмирала Фокина, 10г) – акция «Время доброты» (сбор подарков для пожилых). 16:00 – библиотека «БУК» (Светланская, 55) – лекция «Маска, я тебя знаю! История маскарадных костюмов в России». 16:00 – библиотека им. А. М. Горького (Некрасовская, 59а) – читка произведения А. С. Пушкина «Метель». 16:00 – дом культуры «Традиции и современность» (Бурачка, 15) – музыкально-поэтическая постановка «Сказки дракона. Дыхание любви». 17:00 – Церковь Святого Павла (Пушкинская, 14) – театральный кружок в кирхе. 17:00 – Драматический театр ТОФ (Светланская, 48) – спектакль «Чисто семейное дело» (билеты). 17:00 – Приморская краевая филармония (Светланская, 15) – балет «Золушка» (билеты). 18:00 – философская школа «Новый Акрополь» (Адмирала Фокина, 10г) – литературный клуб. Поэзия «Чему бы жизнь нас ни учила, но сердце верит в чудеса». 18:30 – Театр имени М. Горького (Светланская, 49) – спектакль «Оскар» (билеты). 19:00 – Театр молодёжи (Светланская, 15а) – спектакль «Сказка сказок» (билеты). 20:00 – бар «Мумий Тролль» (Светланская, 83) – концерт группы hehehe (билеты). Воскресенье 09:00 – ДВФУ (Аякс, 10) – официальный чемпионат по спидкубингу FEFU Snake Speedcubing Showdown 2024. 12:00 – клуб «ДВ-Интеллект» (Аякс, 10) – блиц-турнир по шахматам. 12:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – экскурсия в Мариинский театр (билеты). 12:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – опера «Маленький принц» (билеты). 13:00 – Церковь Святого Павла (Пушкинская, 14) – театральный кружок в кирхе. 13:00 – библиотека № 10 (Верхнепортовая, 76) – новогодний лирический квартирник неформального творческого объединения «В одно касание». 14:00 – Дальневосточный государственный институт искусств (Петра Великого, 3а) – XII Дальневосточный зимний фестиваль искусств. Гала-концерт музыкально-просветительского проекта «Большая музыка в малые города». 14:00 и 19:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – балет «Щелкунчик» (билеты). 14:00 – Пушкинский театр (Пушкинская, 27) – концерт солистов школы Наталии Кучмей в сопровождении группы Evergreen (билеты). 15:00 – дом культуры «Традиции и современность» (Бурачка, 15) – проект «Битва вокальных групп»: «Русский стиль» – «Барыни-сударыни». 16:00 – библиотека № 13 (Русская, 78) – профилактическая беседа о раке молочной железы. 16:30 – Пушкинский театр (Пушкинская, 27) – новогодний концерт учеников Школы Наталии Кучмей (билеты). 17:00 – Церковь Святого Павла (Пушкинская, 14) – концерт «Третий Адвент». 17:00 – Kafema (Батарейная, 2) – встреча-практика изучения английского языка с Энтони Чиз. 17:00 – концертный зал МГУ им. адм. Г. И. Невельского (Верхнепортовая, 66в) – «Новогодние Кинохиты». Концерт оркестра МГУ им. адм. Г. И. Невельского и Дальневосточного филиала ФГУП «Росморпорт» (билеты). 18:00 – Приморская краевая филармония (Светланская, 15) – концертная программа «Зима и музыка» (билеты). 18:30 – Театр имени М. Горького (Светланская, 49) – спектакль «В джазе только девушки» (билеты). 19:00 – книжный магазин «Игра слов» (пр-т Партизанский, 44, корп. 10) – дискуссия «Россия: магия пространства». 19:00 – Приморская краевая филармония (Светланская, 15) – концерт Eva Star – Tribute to Whitney Houston с симфоническим оркестром (билеты).
==================================================
Водоснабжение в Краскино восстановлено
В Краскино восстановили водоснабжение, которое было нарушено с субботы. Для этого Примтеплоэнерго закупило и установило новое оборудование взамен сломавшегося из-за короткого замыкания. Напомним, что авария произошла на водонасосной станции в Хасанском округе в субботу, из-за неё вышел из строя насос, качающий воду из скважины, и без неё осталась часть посёлка Краскино, в том числе единственные школа и детский сад. Частично водоснабжение восстановили и вернули его социальным объектам. Для остальных жителей организовали подвоз. Администрация Хасанского округа сообщила, что Примтеплоэнерго закупило новое оборудование, и минувшей ночью специалисты закончили его установку. Теперь водоснабжение посёлка осуществляется в штатном режиме.
==================================================
Во Владивостоке водителю скорой помощи повредил глаза выпивший муж пациентки
Вечером в среду, 4 декабря, на работников скорой помощи напал выпивший муж пациентки. Ему не понравилось, что медики ходили по его квартире в обуви. Он побил фельдшера, а водителя так ткнул пальцами в лицо, что повредил ему роговицы обоих глаз. Бригада и нападавший написали друг на друга заявления в полицию. Как сообщает телеграм-канал «Владивостокская скорая», вчера около 22:30 бригада медиков приехала на вызов на Русскую, 55а. Женщину осмотрели, госпитализация ей не требовалась. Но когда фельдшер начала заполнять медицинскую документацию и давать рекомендации по дальнейшим обследованиям, в комнату вошёл нетрезвый муж пациентки. Он нецензурно выражался, перегородил выход медикам и начал угрожать им физической расправой. Медики сообщили о сложившейся ситуации старшему врачу оперативного отдела и попросили вызвать полицию. После этого мужчина уступил им дорогу. «Видя состояние и агрессивное поведение мужчины, я сразу приняла решение не вступать в конфликт и как можно быстрее уехать с места происшествия. К сожалению, он продолжил нападать и забежал с нами в лифт, где начал бить моего коллегу, который изо всех сил старался защититься. Я успела позвонить водителю, чтобы он ждал нас около машины, и как только лифт остановился, мы быстро побежали в сторону выхода», – рассказывает фельдшер Евгения Рязанова. Буйный муж пациентки бросился вслед, пытаясь схватить фельдшера за волосы, но на улице ему преградил путь водитель автомобиля скорой помощи и стал толкать мужчину в сторону подъезда, чтобы обезопасить медиков. Но тот успел сильно ткнуть пальцем в глаза водителю. Хулигана повалили на землю и обездвижили, на помощь пришли прохожие. После вызова бригада была вынуждена ехать в глазной травмпункт Больницы рыбаков. Предварительный итог – повреждение роговиц обоих глаз. Сотрудники бригады уже подали заявления в полицию, а водитель обратился в судебно-медицинскую экспертизу для оценки вреда здоровью. Прокуратура Приморского края уточняет, что муж пациентки развязал конфликт из-за того, что медики работали в обуви. Он написал встречное заявление на них. Прокуратура Советского района поставила на контроль установление обстоятельств произошедшего и доследственную проверку. Обновлено 18:56: В отношении мужчины, напавшего на медиков, возбуждено уголовное дело по п. «а» ч. 1 ст. 213 УК РФ (хулиганство, с применением насилия, либо угрозой его применения). 19:15: 48-летнего мужчину задержали и доставили отдел полиции для разбирательства. Ему грозит до 5 лет.
==================================================
Вольно-Надеждинское, Новый и Прохладное остались ночью без электричества, детсады не работают
В ночь на 27 ноября на подстанции «Надеждинская» в Приморье произошла авария, повреждено оборудование. В 00:40 из-за отключения трансформатора без электричества остались жители райцентра Вольно-Надеждинское, а также посёлка Новый и села Прохладное. Электричество до сих пор не вернули. Сейчас ведутся аварийно-восстановительные работы, устранить все неполадки и подключить электроснабжение обещают во второй половине дня. В связи с аварийным отключением электроэнергии дошкольные образовательные учреждения, расположенные в Новом, Вольно-Надеждинском и Прохладном, не принимают сегодня детей. За исключением детского сада, расположенного в районе «Надеждинского Полесья». Прокуратура Надеждинского организовала проверку по факту аварийного отключения электроэнергии. Обновлено: В ДРСК рассказали, что ночью зафиксировали отключение оборудования подстанции 35 кВ «Надеждинская». Бригада энергетиков оперативно прибыла на место для осмотра оборудования. В настоящее время специалисты проводят аварийно-восстановительные работы. Ориентировочное время восстановления  электроснабжения – 14:00. В приморском филиале ДРСК действует режим повышенной готовности, объявленный 25 ноября после получения предупреждения о непогоде. Сообщить об отключениях электроэнергии и замеченных повреждениях на объектах электросетевого комплекса можно по
телефону единого контакт-центра ДРСК: 8-800-1000-397.
==================================================
Застройка рынка на Спортивной по КРТ «захватит» рынок на Школьной – его тоже снесут
Проект решения комплексного развития территории в районе Спортивной опубликовали на сайте правительства Приморского края. В нём пока нет никаких подробностей, за исключением одного важного пункта. Зона КРТ захватит берег речки Объяснения, в том числе сквер и рынок на Школьной. А всё, что находится в границах этой зоны, подлежит сносу. На странице министерства архитектуры и градостроительной политики Приморского края опубликован проект решения о комплексном развитии территории нежилой застройки на Спортивной ориентировочной общей площадью 14,77 га. Любопытно, что публично об этом не заявлялось, но стенды с проектом решения размещены прямо на Спортивной. Кто их там разместил, неизвестно. Зато благодаря им удалось отыскать электронную версию проекта КРТ. Местоположение, площадь и границы развиваемой территории примерно указаны в самом проекте. Это зона всех бывших торговых площадей, центров и рядов вдоль улицы Спортивной и Фадеева. А также «хвост» от перекрёстка Спортивной – Борисенко до перекрёстка Борисенко – 40 лет ВЛКСМ. Ранее об этом не заявлялось. Также есть и перечень объектов капитального строительства, расположенных в границах развиваемой территории, подлежащих сносу или реконструкции. Он подлежит корректировке в случаях, предусмотренных нормативными правовыми актами и/или договором о комплексном развитии территории. Предельный срок реализации решения о КРТ обусловлен этапами строительства многоквартирных жилых домов с обеспечением социальной, инженерной и транспортной инфраструктуры и составляет 12 лет с даты заключения договора с застройщиком. Его предполагается заключать через процедуру торгов, как это было в случае с районом «Дальпресса». Реализация решения о КРТ будет осуществляться с привлечением средств краевого бюджета для выноса и реконструкции двух магистральных сетей теплоснабжения за пределы территории комплексного развития. Стоимость выноса будет определена разработанной проектно-сметной документацией, прошедшей государственную экспертизу. В проекте приказа есть несколько таблиц. В первой собраны объекты, правовой статус которых установлен. Они подлежат сносу или реконструкции. Это всё зона бывших ТЦ на Спортивной. Сносу подлежат: линейное сооружение (25:28:010039:1629) на Фадеева, 4; кафе «Диана», здание ТЦ «Кристалл», ТЦ «Виктория», так и не построенный торговый центр с футбольными полями на крыше (25:28:010039:1889), гараж и пивбар на Фадеева, 4-б, сквер на Борисенко, 8 (25:28:030011:164), склад и нежилое помещение возле яслей-сада на Фадеева, 6д, магазин оптовой торговли на Борисенко, 8.  Также есть «пул» объектов, которые подлежат сносу или реконструкции. Это только коммуникации и некоторые линейные объекты: ливневая канализация, паротрассы, тепломагистрали и КНС и прочее. Мост через речку Объяснения, также известный как «черепковский мост», предполагается сохранить и реконструировать – это единственный объект, напротив которого написано «сохранение/реконструкция». Под снос пойдут абсолютно все торговые ряды на Спортивной, это уже не секрет. Но также КРТ распространится по улице Борисенко и в сторону Школьной, до перекрёстка с улицей 40 лет ВЛКСМ с одной стороны речки Объяснения и по берегу речки до парковки возле Фадеева, 12-б. Во второй таблице собраны объекты с «неопределённым» статусом. К ним относятся ТЦ «Гранд» и «Союз», признанные самовольными постройками и разобранные уже наполовину. Они подлежат сносу и освобождению земельного участка, который используется не по назначению, хотя назначение участка 25:28:010039:29 – «Для объектов общественно-делового назначения», а вид использования по документам – «Для объектов розничной торговли». Действующие торговые ряды в глубине улицы Фадеева (Фадеева, 4 с многочисленными строениями) тоже признаны несоответствующими назначению участка, хотя оно у 25:28:010039:30 точно такое же, как и у «Гранда» с «Союзом». Да и на других земельных участках внутри этого «ясинского прямоугольника» все строения подлежат сносу как объекты не по целевому назначению земель. Другое дело – участки вдоль речки Объяснения. Здесь, например, есть гаражный кооператив, вполне официальный. Он расположен на участке 25:28:010039:77, предназначенном для размещения 145 гаражных боксов. Но и этому участку светит освобождение. Снесут и так называемый рынок на Школьной (Борисенко, 17-б со всевозможными строениями), который располагается как раз у перекрёстка Борисенко и 40 лет ВЛКСМ. Этот рынок, по некоторым данным, тоже связан с Александром Ясиным. Под снос пойдут и те павильоны, которые строили год назад, а потом перед ними благоустраивали территорию. Объясняется этот план «потребностью повышения эффективности использования территорий Владивостокского городского округа в части формирования комфортной городской среды, обеспечение достижения показателей в сфере жилищного строительства, а также создание необходимых условий для развития транспортной, социальной, инженерной инфраструктур и благоустройства территории». Взамен в зоне КРТ появятся малоэтажная, среднеэтажная и многоэтажная застройка, объекты её обслуживания, парковки, здания социального обслуживания, общежития, объекты бытового обслуживания, здравоохранения, образования, культурно-досуговой и спортивной деятельности, бизнес-центры, магазины, общепит, рекреационные зоны и так далее. Предельные параметры, указанные в проекте, не радуют. Жилой застройки разрешат до 155 тысяч квадратных метров. При этом минимальная обеспеченность местами в детских садах указана 60 мест на 1000 жителей. В школах – 100 мест на 1000 жителей. Пребывающее население будет обеспечено объектами здравоохранения за счёт существующих поликлиник и больниц. Расчёт машино-мест постоянного, временного хранения и приобъектных стоянок – в соответствии с нормами градостроительного проектирования Приморского края. Чаще всего застройщики обходятся минимальными параметрами или вовсе их уменьшают. Ранее министерство архитектуры Приморского края сообщало, что жилой квартал на улице Спортивной предусматривает строительство школы на 490 мест, детского сада на 300 мест, торгового пространства, фермерского рынка, многофункционального спортивного центра, открытого стадиона, беговых дорожек, благоустройство территории и создание прогулочных зон. Похожий документ, опубликованный там же, называется «Градостроительная концепция КРТ Спортивная». Здесь уже есть некоторые подробности. Например, что изымаемые у империи Ясина участки будут переданы в собственность Приморского края. Что если объекты не перечислены в таблице, но находятся в границах предполагаемой КРТ, то они всё равно будут в неё включены – и либо снесены, либо реконструированы. В рамках концепции КРТ предусмотрено создание элементов комфортной городской среды. Это пешеходные коммуникации (тротуары, пешеходные дорожки и аллеи) шириной не менее 2 м с твёрдым покрытием, обеспечивающие непрерывные безопасные пути пешеходного движения. Предполагается создание инфраструктуры для велосипедного движения: велопешеходные дорожки общей шириной не менее 4 м, из которых 1,5 метра на велодорожку, 2 метра – на тротуары, а ещё полметра – на буферную зону с озеленением между ними. Также предполагаются велопарковки в количестве 1 место на 10% предполагаемого населения. Параметры, а также трассировка велодорожек и велопешеходных дорожек могут быть уточнены в процессе подготовки документации. На территории зданий жилого назначения и смежной озеленённой территории общего пользования при необходимости должен быть обеспечен нормируемый обязательный комплекс объектов благоустройства. В рамках проекта предусматривается реализация объектов социальной инфраструктуры и благоустройство территории за счёт средств инвестора.
==================================================
Туда-обратно за 11 тысяч: из Владивостока открыли прямой рейс в древнюю столицу Китая – город Сиань
В аэропорту Владивостока состоялось торжественное открытие рейсов в китайский город Сиань. Он будет летать из нашего города четыре раза в неделю – вторник, четверг, суббота и воскресенье, время в пути – 4 часа 25 минут. Сиань является одним из важнейших и древнейших городов Китая с огромным количеством достопримечательностей, таких как горы Хуашань или Терракотовая армия. Стоимость билетов туда и обратно начинается от 11 000 рублей, причём за такую стоимость билеты можно найти даже на декабрь. Рейс запустила китайская авиакомпания Hainan Airlines, полёты выполняет комфортабельный Boeing 737. Вылет из Владивостока в 14:35. В честь открытия рейсов в аэропорту Владивостока перерезали символическую красную ленточку и вручили подарки всем пассажирам. Первых туристов из Сианя в аэропорту гостеприимно встретили русскими пирогами и песнями. Приморским туристам есть что посмотреть в Сиане. Это один из крупнейших городов в центральной части КНР, провинции Шэньси, с населением около 13 млн жителей. Здесь на протяжении долгих лет располагалась столица древнего Китая. Одно из известнейших достопримечательностей – мавзолей Цинь Шихуанди c терракотовой армией, найденный в результате археологических раскопок. Также туристов привлекает возможность прогуляться по фрагменту древней городской стены ХIV века и увидеть самый большой в Азии музыкальный фонтан. А в двух часах езды от города расположен национальный парк Хуашань, в центре которого – одна из пяти Священных гор даосизма. По мнению тех, кто там побывал, парк Хуашань – одно из самых красивых мест на планете, с потрясающими видами, пешеходными тропами, захватывающими поездками на канатных дорогах. А для экстремалов тут расположен аттракцион Тропа смерти – узкая дорожка на отвесной скале. Кроме того, из аэропорта Сианя удобно делать пересадку на рейсы в другие города Китая, Южную Корею, Японию, страны Юго-Восточной Азии и Европу. Можно спланировать путешествие по Китаю на скоростных поездах из Сианя в Пекин или Шанхай.
==================================================
На набережной у «Олимпийца» открыли место отдыха с книжным шкафом и навесом (ФОТО)
На набережной в районе улицы Батарейной построили две деревянные беседки-перголы с металлическими стульями и столиками, а также книжным шкафом из фанеры. Это место отдыха, на которое дал денег ДОМ.РФ. Его сегодня открыли торжественно с перерезанием красной ленты. В Инвестиционном агентстве Приморского края объясняют, что такие объекты строят, когда не понимают, как нужно дальше развивать территорию, и требуется создание «точек интереса». Перголу со столиками, скамейками, освещением и книжным шкафом строили почти два месяца. Директор департамента реализации социально-экономического потенциала перспективных территорий Инвестиционного агентства Приморского края Лилия Гиззятова рассказала, строительство подобных локальных площадок – тренд последних нескольких лет в урбанистике. «Коллеги обратились к нам в июне. Мы долго подбирали площадку, потому что у нас была задача интеграции новых сценариев в текущую городскую среду. Отдел архитектуры ДОМ.РФ для набережной придумал формат микросквера, но в виде одного цельного МАФа. Роль таких небольших благоустраиваемых территорий крайне важна. Во-первых, это позволяет на примере таких локальных решений тестировать пространство по-новому, когда мы не понимаем, как нужно дальше развивать территорию. Во-вторых, это может быть функция уборки и быстрого преображения – когда, например, убираются гаражи и остаётся пустырь. Третья идея, мне кажется, наиболее важная при строительстве таких локальных территорий – развитие сообществ местных жителей», – говорит Лилия Гиззятова. Саму Батарейную набережную реконструировали 12 лет назад к саммиту АТЭС – снесли рыбный рынок и начали строить прогулочную зону. Отделали её гранитными плитками, закреплёнными на металлические штифты. Металл довольно быстро поржавел, часть плиток отвалилась, часть – покрылась рыжими потёками. Брусчатку на променаде ведёт, она проваливается, и её постоянно приходится поправлять. Это особенно бросается в глаза на фоне реконструированной набережной Спортивной гавани. По словам Лилии Гиззятовой, у властей есть планы на комплексное благоустройство Батарейной набережной, но быстро провести работы не получится. Требуется в том числе сложное проектирование, не считая стоимости работ. А для быстрых побед была выбрана концепция по созданию точек интереса на этой территории – скейт-парк, детская площадка и пергола. К слову, все три площадки – проекты спонсоров, городской бюджет в их строительстве не участвовал.
==================================================
Владивосток в ноябре стал самым солнечным городом России
Рейтинг крупных российских городов по продолжительности солнечного сияния в ноябре составили метеорологи. Пальму первенства в нём завоевал Владивосток, в нашем городе солнце в последний осенний месяц светило 158 часов. На втором месте оказался соседний Хабаровск, где было солнечно 129 часов. Рейтинг опубликовал портал Gismeteo. Лидером стал Владивосток, второе место получил Хабаровск, а замкнули тройку черноморские здравницы: Туапсе, где солнце в ноябре светило 125 часов, Анапа со 122 часами, Симферополь, где было солнечно 121 час, и Сочи со 108 часами. Далее следуют агломерации Сибири и Урала. Рейтинг выстроил их с востока на запад: Иркутск (95 часов), Красноярск (81 час), Новосибирск (75 часов), Екатеринбург (62 часа). В европейской части России самая большая продолжительность солнечного сияния наблюдалась на юге: в Ставрополе (108 часов), Махачкале  (97 часов), Краснодаре (88 часов). Чем севернее и западнее, тем показатель ниже. Например, в Самаре солнце светило 49 часов, тогда как в Курске – только 25 часов. А в Санкт-Петербурге, Москве и Нижнем Новгороде продолжительность солнечного сияния составила всего 16-19 часов. Среди северных городов, расположенных на 60-й параллели и выше, выделяются Магадан (83 часа) и Якутск (69 часов). По данным Примгидромета, ноябрь в Приморье выдался тёплым и на большей территории влажным. Средняя месячная температура составила -0,1…-5,6 °C, на юге +0,6…+3,4 °C, что на 1,6-3,3 градуса выше средних многолетних значений. Во Владивостоке пять дней в ноябре отмечались туманы, а ночью 4 ноября прошла гроза.
==================================================
Площадь Семёновская во Владивостоке превращается в парковку на глазах сотрудников ГАИ – пассажирам и автобусам не хватает места (ФОТО)
Жители Владивостока в последние дни всё чаще жалуются на автомобили, которые запарковывают площадь Семёновскую, несмотря на запрещающие знаки и автобусную остановку. Легковые автомобили вообще не имеют права въезжать на территорию площади, однако встают в три-четыре ряда – не только вдоль ТЦ Clover House, но и практически посередине площади, куда подъезжают автобусы для высадки и посадки пассажиров. Из-за этого сюда стали наведываться инспекторы ГАИ, но рейды особых результатов не приносят – водители не боятся парковаться даже рядом с полицейскими. Несмотря на то, что площадь Семёновская – это большой транспортный хаб, а въезд для легковых авто закрыт со всех сторон знаком кирпич, проблема с припаркованными автомобилями была тут, похоже, всегда. Однако примерно с конца ноября горожане стали замечать, что недобросовестные автомобилисты, желающие бесплатно припарковаться в центре города, полностью потеряли всякий стыд. Возмущённые пассажиры, ждущие свой автобус или высаживающиеся на конечной, несколько раз жаловались в мэрию. Там подтверждают – даже заезжать на площадь личный транспорт не имеет права, но мэрия ничего сделать не может – штрафовать нарушителей должна ГИБДД. «Данный участок является остановкой общественного транспорта, установлены знаки автобусной остановки и знак 3.1, запрещающий движение для всех, кроме автобусов. Если вами было зафиксировано нарушение правил парковки, необходимо обращаться в ГАИ Владивостока по телефонам: (423) 222-50-63, 249-09-21. Также сообщить об административном правонарушении можно на официальном сайте», – отмечает МЦУ Владивостока. Видимо, обращений было много, потому что в пятницу, 6 декабря, на площадь Семёновскую действительно нагрянули два экипажа ДПС. Действовали они довольно эффективно – выписывали штрафы и не давали новым водителям выйти из машин. Инспекторы сразу шли к паркующимся и требовали уезжать. За пару часов на площади стало гораздо свободнее. Однако как только они уехали, площадь снова заполнилась машинами. Во вторник, 10 декабря, не было и такого эффекта. Корреспондент Новостей VL.ru стал свидетелем того, как на площадь приехал один наряд, который выписал несколько штрафов, но практически не препятствовал новым машинам парковаться. Иногда это выглядело так: водитель уходил из машины, после чего сотрудники подходили к автомобилю и начинали бить по колесу, чтобы вызвать хозяина авто. Тот возвращался далеко не сразу, когда сотрудники уже сидели в патрульном автомобиле и просто говорили в громкоговоритель, чтобы водитель уезжал. Оштрафовали, кажется, всего двух водителей, оба, по совпадению, выглядели как мигранты из Средней Азии. Остальные же водители не боялись парковаться даже рядом с патрульным авто. Просто уходили по делам, стараясь не попадаться инспекторам на глаза. Остановка или стоянка в местах остановки маршрутных транспортных средств, согласно ст. 12.19 КоАП РФ, наказывается штрафом в размере 1000 рублей. А штраф за проезд под кирпич (знак 3.1, «Въезд запрещён») – 5000 рублей. Отметим, что площадь Семёновская пока так и не стала комфортной автобусной остановкой. Городские власти обещали, что в 2023 году тут появятся три платформы на месте посадки и высадки пассажиров и изменится схема движения на перекрёстке. Однако полноценной реконструкции площади Семёновской для автобусов и пассажиров так и не случилось. До сих пор даже не вернули остановочные павильоны, а о посадочных платформах как будто все и вовсе забыли. Зато в следующем году мэрия за счёт ВТБ обещает реконструировать соседний участок – улицу Мордовцева. Интересно, насколько много желающих незаконно припарковаться будет на этой улице после ремонта.
==================================================
В Кировском районе медведь напал на геодезиста
В субботу, 14 декабря, произошло ещё одно нападение медведя на человека в Кировском районе. В этот раз пострадал геодезист, проводивший работы по прокладке просеки. Мужчина жив, в сознании и находится в больнице. Этот медведь – не тот же, что позавчера убил охотника. Поиски обоих животных продолжаются. Как рассказал корреспонденту Новостей VL.ru заместитель министра лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов Приморского края Филипп Шутов, нападение произошло в лесу в Кировском районе во время выполнения геодезических работ. «Пострадал мужчина, его доставили в Кировскую районную больницу. Он жив, в сознании, сейчас проходит лечение. Это точно другая особь медведя, не та же, что при нападении на охотника, – инцидент произошёл в другом краю Кировского района. Первый медведь ушёл в направлении, удалённом от населённых пунктов, и сейчас угрозы не представляет. Что касается второго инцидента – то нападение также произошло в удалении от населённых пунктов свыше 5 километров. Однако поиски обоих животных сейчас продолжаются», – заключил Филипп Владимирович. Обновление 16 декабря: Геодезисты, проходившие по просеке недалеко от берлоги, разбудили гималайского медведя. Когда они шли обратно, зверь как раз обнюхивал их следы. После происшествия он ушёл в тайгу, отлавливать его причин нет. Напомним, 13 декабря в Кировском районе было обнаружено тело охотника, убитого медведем. У мужчины заклинило ружьё, когда он пытался застрелить медведя в берлоге. Погибший был опытным охотником и имел разрешение на добычу медведя. Минлесхоз Приморского края напоминает – лес является естественной средой обитания диких животных, в том числе крупных хищников. Находясь в лесу на отдыхе или работе, мы должны осознавать риск встречи со зверем. Необходимо проявлять осторожность и иметь при себе средства для отпугивания животных. Это могут быть фальшфейеры, петарды, шумовые страйкбольные гранаты, газовые баллончики.
==================================================
Жители Путятина снова столкнулись с транспортной проблемой – судно на воздушной подушке не вмещает всех желающих
Жители острова Путятина снова бьют тревогу. Самоходный плашкоут больше не возит людей, вместо него для перевозки пассажиров задействовали судно на воздушной подушке «Альбатрос». По словам местных жителей, из-за большой волны и ветра оно смогло выйти на маршрут только сегодня, и в первый же рейс на него не смогли поместиться все желающие. Ранее мы уже рассказывали, что перевозивший людей самоходный плашкоут уходит  в посёлок Ливадия для прохождения освидетельствования на класс. Островитяне опасались, что их транспортная связь с материком вновь прервётся или сильно осложнится. Но два дня назад глава Фокино Александр Баранов объявил, что вопрос урегулирован силами администрации. «На период ремонта баржи СП «Путятин» будут задействованы дополнительные суда: СВП «Альбатрос» для перевозки пассажиров и самоходная баржа СБ-32 для транспортировки грузов. По договору перевозчик должен обеспечить резервное судно и найти альтернативу на время ремонта, но эти условия им выполнены не были. Администрация ЗАТО Фокино привлекла местного предпринимателя для выполнения необходимых рейсов на период ремонта судна СП «Путятин». Частоту рейсов СВП «Альбатрос» мы попросили увеличить, чтобы все пассажиры в утренние и вечерние часы могли переправиться. Самоходная баржа СБ-32 также будет ходить по согласованному расписанию», – написал Баранов в своём телеграм-канале. Однако местные жители сообщают, что на сегодняшний день так и не увидели официального и утверждённого расписания СБ-32, сколько рейсов она будет выполнять и по каким дням – не понятно. А продукты в магазинах имеют свойство заканчиваться. Кроме того, граждане сомневаются, что плашкоут проверен на безопасность перевозок и у него есть разрешающие документы на перевозку колёсного транспорта и грузов. Что касается судна на воздушной подушке, то из-за большой волны и ветра оно смогло только сегодня осуществить первые рейсы. И то не без казусов. «На борт можно брать только 8 пассажиров, а к первому рейсу подошли 22 человека, люди, которые не попали на первый рейс, стояли и ждали на морозе своей очереди. Ждать пришлось долго, так как через вентиляционную решётку попадает вода, происходит обледенение, двигатель греется и в итоге экипажу каждый раз необходимо счищать лёд. Данное судно предназначено для хода по льду, а не воде. Экипаж весь мокрый, чистят лёд, люди стоят, ждут на холоде, так как возле зала ожидания берег не располагает безопасному подходу судна. Последние рейсы были отменены по причине обледенения судна. Люди стоят в Дунае, и им не на чем переправиться на остров», – сообщили местные жители в редакцию. По словам собеседника, те, кто сегодня не уехал на остров, остались ночевать у друзей или родственников. А на пятницу и субботу дают сильный ветер, поэтому подушка, скорее всего, ходить не будет, так как 5 м/с для неё потолок. Редакция обратилась за комментариями в администрацию ЗАТО.
==================================================
Массовый сбор одежды во Владивостоке поставили «на стоп»
Во Владивостоке вдвое сократилось количество контейнеров Prosto для ношеной одежды. Организаторы говорят, что это связано с переизбытком вещей и с отсутствием финансирования. Сам же проект, как это нередко бывает, получив известность, сместил фокус на просветительскую деятельность. Организаторы решили бороться не со следствием, а с причиной. И теперь учат горожан не отдавать старые вещи мешками, а обновлять их, ремонтировать и продолжать их носить. Первые два контейнера Prosto появились во Владивостоке в 2021 году. Интерес к проекту рос, увеличивалось и количество пунктов сбора – в 2022-м их уже насчитывалось 13. Горожане довольно быстро привыкли сдавать ношеную одежду на благотворительность, но в этом году контейнеры начали постепенно пропадать. В феврале забрали боксы из Дома молодëжи, с Бородинской и с Ильичëва, в октябре увезли из Малого ГУМа и из секонд-хенда на Светланской. Сейчас во Владивостоке, судя по карте 2ГИС, осталось меньше пяти таких контейнеров. Одним из последних закрылся бокс в здании администрации Владивостока. А рядом с оставшимися теперь нередко валяются пакеты с вещами, не поместившиеся в переполненные короба. Несколько точек работают в образовательных учреждениях и в офисах компаний, но это частные инициативы, и обычные горожане не могут оставить в них вещи. «Действительно, контейнеров для сбора одежды в городе стало меньше. В первую очередь это связано с переизбытком одежды. Мы не успеваем сортировать и отправлять на благотворительность тот объём одежды, который нам поступает. Поток одежды ежемесячно растёт, поэтому пока мы ставим «на стоп» массовый сбор. Сейчас, работая без субсидий города и края, мы не можем позволить себе большего размера склад и практически ежедневную выгрузку одежды из пунктов приёма», – рассказала Валерия Костина, президент союза «Во имя добра». Одежды для благотворительности на складе ещё очень много, её продолжать перераспределять на повторное использование: нуждающимся, на продажу в секондах или на ветошь. Собирать вещи теперь будут не в кубы, а на специально организованных акциях, которые планируют проводить со следующего года. С уменьшением количества контейнеров сместился и фокус проекта. Союз открыл в Малом ГУМе швейную мастерскую, где можно починить или переделать свою одежду, и два секонд-хенда, где проходят обмены вещами и распродажи. А помимо этого, организуют показы апсайкл-одежды, читают лекции про устойчивую моду и экологичное потребление, записывают подкасты и устраивают тематические выставки. «Больше трёх лет мы работаем с бывшей в употреблении одеждой и понимаем, что важно не только создавать инфраструктуру для её сбора и рециклинга. Важно говорить о культуре потребления одежды, влиянии нашей одежды на окружающую среду и самостоятельных способах продления жизни одежды», – объяснила Валерия Костина.
==================================================
Объём вылова пресноводной рыбы в Приморье по сравнению с прошлым годом вырос на 70,1%
В Приморье за 11 месяцев выловили более 540 тонн пресноводных видов рыбы, на 70,1% больше, чем за аналогичный период прошлого года. Самым успешным месяцем стал ноябрь, когда предприятия добыли рекордные за этот год 153,1 тонны. О росте добычи по сравнению с прошлым годом сообщило Приморское управление Росрыболовства. За январь-ноябрь вылов рыбопромысловых предприятий Приморского края на пресноводных водоёмах региона достиг 543,4 тонны. В прошлом году за этот же период было добыто 319,5 тонны рыбы. Основу пресноводных уловов в 2024 году составляют краснопёрка – 87,6 т, сазан – 61,1 т, карась – 53,6 т, пиленгас – 52,6 т, судак – 45,6 т, верхогляд – 38,3 т, конь – 38,2 т и толстолобики – 33,8 т. Пресноводный вылов в Приморье ведётся в бассейне озера Ханка, реках Раздольная и Уссури, а также на внутренних водных объектах япономорского побережья. Большая часть вылова приходится на озеро Ханка – 304,6 т, уловы на реке Раздольной составили 98,6 т, бассейн реки Уссури – 76,3 т, внутренние водные объекты япономорского побережья – 63,9 т. Всего пресноводный вылов в Приморье ведут 22 предприятия. Отметим, что при этом лососёвая путина 2024 года фактически стала худшей за последние 20 лет – более низкий результат ранее был зафиксирован в 2004 году. Прогнозы учёных не оправдались – на Дальнем Востоке было добыто на 27% меньше лососей, чем планировали. По оценкам отраслевой науки, к такому результату привёл ряд факторов, но главным среди них стал климатический сдвиг: так, значительная часть нагульных акваторий горбуши «перегрелась», а на севере, наоборот, более серьёзным оказалось похолодание.
==================================================
Жителей Владивостока предупредили о новой схеме обмана с предложением записаться к врачу
Жителей Владивостока предупреждают о новой схеме мошенничества, которая сейчас активно распространяется во всех регионах страны. Злоумышленники по телефону представляются сотрудниками больниц и предлагают записать к врачу, вместо этого отправляя на телефон вирус. Новая схема выглядит так. Мошенники звонят по телефону, представляются специалистами больниц и поликлиник и призывают срочно пройти обследование, записаться на которое можно онлайн с помощью специального приложения. После того, как человек согласился, злоумышленники сразу отправляют ему на телефон ссылку для скачивания приложения, которое на самом деле содержит вирус. Они предупреждают, что после установки экран смартфона на некоторое время погаснет. Эта программа помогает аферистам получить доступ ко всем данным, которые есть в телефоне жертвы. Также она позволяет войти в мобильный банк и похитить сбережения. Как уточнили в минздраве Приморья, чаще всего специалист поликлиники звонит, чтобы перенести дату визита к врачу или обследования, приглашает пройти диспансеризацию или диспансерное наблюдение. Регистратор сразу предлагает дату и время записи, может посоветовать записаться на портале госуслуг, но никогда не предложит пройти по ссылке, не спросит у вас ПИН-код или других личных данных. Чтобы не стать жертвой мошенников, нельзя открывать никакие ссылки, которые присылают вам незнакомые люди. Нельзя устанавливать неизвестные приложения. Это касается не только телефонных разговоров, но и общения в мессенджерах, через которые мошенники также рассылают вредоносные программы.
==================================================
Сегодня во Владивостоке облачно и до -6 °C
В среду, 11 декабря, погоду в Приморье определяет поле повышенного атмосферного давления. В центральных районах местами небольшой и умеренный снег. Ветер северо-западный умеренный, на побережье сильный. Температура воздуха -2…-16 °C. Во Владивостоке небольшая облачность, без осадков. Ветер северо-западный до сильного. Температура воздуха -4…-6 °C.
==================================================
Почти 80 домов на Тихой остались без отопления (ОБНОВЛЕНО)
Утром во вторник, 17 декабря, 76 домов в районе Тихой во Владивостоке остались без отопления. В качестве причины на сервисе «Отключения воды и света» на VL.ru указана прочистка фильтров тепловых сетей. Отопления с 09:52 нет по следующим адресам: Волкова ул., 1, 5, 7, 9, 11, 3;
Беляева ул., 5;
Борисенко ул., 60, 62, 64, 72, 76, 92, 94, 96, 98, 100-б;
Добровольского ул., 7а, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 33, 39, 41, 43, 45, 47;
Космонавтов ул., 1, 9, 11, 13, 19, 21, 23, 25;
Монтажная ул., 2а, 7;
Пацаева ул., 3а, 5а, 7, 9;
Сахалинская ул., 5а, 11, 11а, 17, 19, 21, 25, 31, 32, 33, 34, 36, 37, 38, 41, 43, 44, 47, 49, 50, 53, 56, 57, 58, 59;
Строительная 3-я ул., 9, 11. Обновление 13:32: МУПВ «ВПЭС» сообщает, что чистка фильтров проводится на Центральном тепловом пункте. Работы должны завершиться сегодня, после этого теплоснабжение восстановят. 19:00: В 17:30 работы на ЦТП В-30 завершены. Станция на заполнении. Жители говорят, что в квартирах пока холодно. 
==================================================
Рыбака, который перевернулся на лодке, спасли на реке Уссури
Спасатели отыскали рыбака, который перевернулся на лодке, сплавляясь по реке Уссури. Он смог выбраться из воды, но заблудился. Как сообщило министерство ГОЧС Приморья, звонок о происшествии в районе села Иннокентьевка поступило на телефон службы спасения 112 30 октября в 22:24. Мужчина 1959 года рождения перевернулся на лодке, сплавляясь по реке Уссури. Ему удалось самостоятельно выплыть на берег, но он не мог определить своё местоположение. Работники 28-го ОПС по охране Лесозаводского городского округа совместно с силами управления по делам ГО и ЧС и ГИМС приступили к поискам пострадавшего. Работы осложнялись туманом, который нарушал видимость. 31 октября в 13:44 местоположение мужчины было определено. В 14:49 он был передан медикам для осмотра.
==================================================
Поезд из Приморья в Суйфэньхэ могут запустить уже в это воскресенье
С воскресенья, 15 декабря, должны запустить китайский поезд Суйфэньхэ – Гродеково. Билеты на него пока не продают, официальных заявлений от РЖД по этому поводу тоже не было. Если поезд всё же запустят, у туристов из Китая появится возможность заезжать в Приморье по электронным визам. РЖД с 15 декабря возобновит регулярные пассажирские перевозки из Приморья в Китай, прерванные с началом пандемии. Об этом ещё в сентябре сообщал начальник Дальневосточной региональной службы развития пассажирских сообщений и предоставления доступа к инфраструктуре ОАО «РЖД». Biang.ru пишет, что в настоящее время через пограничный переход Гродеково – Суйфэньхэ осуществляются только грузовые перевозки. Пассажирские будет выполнять поезд китайских железных дорог. В китайских соцсетях 8 декабря также появилась информация о том, что с 15 декабря между станциями Суйфэньхэ и Гродеково возобновится пассажирское сообщение. «Осталось семь дней до запуска поезда 402/401 Суйфэньхэ – Гродеково», – говорится в видеоролике блогера в соцсети Douyin (китайская версия TikTok). При этом один из подписчиков канала «Суйфэньхэ на связи» уточняет, что в кассе Гродеково заранее билеты не продают – только на месте и только после китайских пассажиров. Отмечается, что железнодорожное пассажирское сообщение важно для китайских туристов, которые получают возможность въехать в Россию по электронным визам через ЖДПП Гродеково.
==================================================
«Очень занудно, но отвечает на вопрос, зачем всё это надо»: большое интервью про развитие и застройку Владивостока
Почему Патрокл плохой пример микрорайона? Нужно ли строить много школ? Люди за развитие, но только не «в своём дворе»? Что на самом деле означает концепция «город-сад»? Зачем Владивостоку мастер-план, которого никто толком не видел? Могут ли принудительно расселить дом, если он попал в зону КРТ? На эти и другие вопросы в большом интервью для Новостей VL.ru отвечает Кирилл Солгалов, член градостроительного совета и руководитель архитектурного бюро SPI Planning Group. Зачем Владивостоку мастер-план — Повод для нашей сегодняшней встречи – бесконечные разговоры про мастер-план Владивостока, его важность и то, что это не какая-то там далёкая мечта… Что это вообще такое, зачем он нужен и что он на практике может решить в нашем городе? — С вашего позволения я начну с общетеоретической части. У нас есть система документов – градостроительных, стратегических, – которые определённым образом взаимосвязаны. И в каждом из них утверждается что-то своё, нечасто вéдомое… Так, например, у нас есть Генеральный план (Генплан). Это базовый инструмент, который описывает инфраструктурное развитие города. Но он лишь формирует маршрут, не объясняя конечную цель. То есть это документ, у которого цели нет, есть только путь. Путь, который должен привести к тому, что будут выполнены показатели региональных и муниципальных нормативов. Есть Правила землепользования и застройки (ПЗЗ). Они задают параметры объектов: высотность зданий, минимальные размеры участков, плотность застройки и другие технические характеристики. Но эти документы не объясняют, зачем мы развиваем ту или иную территорию, какие ценности и задачи должны быть достигнуты. Как вы видите, про цели и задачи мы вообще с вами нигде не говорили. Пока это были документ «Мы исполним все обязательства до такого-то года» и документ «А всё, что будет исполняться, будет вот таким». Но «Про что» разговора пока ещё не было. И как раз мастер-план должен соединить всё, что должен делать город: бюджет, какие мероприятия должны быть реализованы, как они взаимосвязаны с другими мероприятиями. И это, в общем-то, блок, который я бы назвал целеполаганием, и дальше он переносится во все остальные документы.  В чем смысл мастер-плана? Представьте территорию вдоль Амурского залива. Сегодня это пространство словно потеряно для города. С одной стороны – плотная застройка, с другой – море, а между ними пустое и заброшенное пространство. Оно никак не используется, хотя потенциально может стать одним из самых ценных активов города. Мастер-план формулирует цель: вернуть эту территорию горожанам. Чтобы этого достичь, в мастер-плане прописаны конкретные шаги. Например, развитие пешеходной набережной, создание рекреационных зон, интеграция с транспортной инфраструктурой. Важно не только благоустроить эту территорию, но и связать её с городом, сделав удобной для жителей. Также рассматриваются источники финансирования: часть расходов может быть покрыта частными инвестициями, часть – из бюджета. Каждая идея становится частью комплексной модели. Например, планируемая набережная будет связана с автобусными и трамвайными маршрутами, парковками, зелёными зонами. Всё это позволяет сделать территорию не только красивой, но и функциональной. Очень занудно, но я надеюсь, что это отвечает на вопрос, зачем всё это надо и почему такой ажиотаж вокруг мастер-планов. Более того, Правительство РФ решило разработать 200 мастер-планов на территории страны, вдохновившись опытом, который дал Дальний Восток с его 25 мастер-планами. — Получается, мастер-план – это не просто красивые картинки, а документ, созданный для понимания администрации города, что делать вообще? — Это что-то промежуточное, потому что итогом мастер-плана является долгосрочный комплексный план социально-экономического развития, где перечислены проекты, которые будут реализованы независимо от источников финансирования. Они расписываются на разные уровни, реализуются субъектами естественных монополий, например, РЖД, которое никак не подчиняется ни органу местного управления, ни субъекту. Это координация разных стейкхолдеров над тем, чтобы территорию преобразовать. И у нас появляется, например, проект лёгкого метро, которое выражается в виде поручения проработать его социально-экономическую модель, обоснование инвестиций и дальше уже реализовывать. — Если говорить про лёгкое метро – это попытка что-то реализовать или такой проект действительно может быть реализован? — Когда проект подписан на уровне Правительства, это уже не просто идея, а реальная инициатива с конкретными задачами, сроками и ответственными. Это уже проект с чёткой моделью реализации, включающей расчёты социально-экономической эффективности, инвестиционные планы и этапы строительства.  — Есть договорённости на высоком уровне, которым можно довериться? — На разных уровнях – от администрации города и правительства региона до Правительства РФ и АО «РЖД» – есть целеполагание, задачи, срок, когда они должны что-то исполнить. Это же большая бюрократическая машина, которая живёт по другому сценарию, нежели обычный человек в повседневной жизни. С другой стороны, если мы говорим про городские преобразования, то любые преобразования, особенно хорошие (потому что плохие, к сожалению, случаются быстро), быстро обычно не происходят. И для того, чтобы что-то получилось нормально, желательно, чтобы все стороны достигли компромисса. А заинтересованных сторон огромное количество. Это, помимо органов публичной власти, ещё и жители, застройщики, предприниматели и ещё огромное количество самых разных людей. И у них могут быть совершенно разные целеполагания. Любой городской процесс – это увязывание городских интересов. И мастер-план это тот самый инструмент для того, чтобы эти интересы увязать и сделать так, чтобы было понятно, для чего что-то делается. То есть это такая большая работа, которая потом уже выражается в перечне поручений, когда все с чем-то согласны, а не сильно противятся этому. Даже если мастер-план будет исполнен на 40% – это будет прекраснейший результат. Потому что даже советские генпланы чаще всего реализовывались только на 30% – и это в условиях плановой экономики. — Получается, что мастер-план – это такое благо, которое свалилось на нашу голову с самого верху, и без него, наверное, многое не могло быть реализовано? Мы не понимали, как что-то делать, у нас не было финансов... А сейчас у нас есть мастер-план, и мы идём с ним... В светлое будущее. Можно так сказать? — Конечно, можно так, наверное, сказать для громкого заголовка. Но если мы говорим про реальность, то должны понимать, что 90-95% решений, которые есть в мастер-плане, уже витали в воздухе идейно-понятийно в виде проектов очень давно. И они взялись не из-за того, что пришёл разработчик и придумал всё за нас, а ещё и рассказал, что так и должно быть. Тот же проект лёгкого метро зародился очень давно. — Значит, то, что реализуется в городе уже сейчас, тоже в этот план включено. Вообще, мы назвали много документов – они все связаны и все нужны? — А ещё есть проекты планировки территорий и региональные и местные нормативы градостроительного проектирования… Я думаю, строительство – одна из самых зарегулированных отраслей. Нельзя сделать условно проект застройки на весь город, ибо он не будет реализован никогда. Потому что у каждого есть свой интерес к своему земельному участку. Вот представьте, вы придёте к соседу своему, у которого есть участок под дом, и нарисуете ему не дом, а гараж. И скажете, ну, тебе теперь надо там делать гараж. — Но ведь так наши жители приходят к застройщикам и говорят строить вместо дома сквер. — В этом случае важно выяснять принадлежность земельного участка, как он появился и так далее. А если говорить про жителей, то есть такой термин NIMBY (Not in my backyard), и любой человек, естественно, всегда будет говорить: «Вы правильно делаете, что строите школу или дорогу. Но не на моём заднем дворе, пожалуйста. Вот она как раз у соседа на участке хорошо поместится». — Жители повсеместно порой воспринимают в штыки нововведения в городской среде? — На самом деле это абсолютно нормальная ситуация. Объективно любой житель хочет свой статус-кво сохранить, хочет видеть любимую иву, чтобы её, не дай бог, не спилили. И это правильная, понятная позиция. Именно поэтому в ряде проектов применяется так называемое соучаствующее проектирование и придуманы общественные обсуждения или публичные слушания. Чтобы кто-то мог сказать: не хочу, чтобы мою любимую иву вырубили. А потом можно было оценить: если эта ива кому-нибудь на голову упадёт, и риск от этого будет больше, чем радость от её сохранения, тогда правильнее спилить, чтобы никого не убить. А если ива никому не мешает, опасности не представляет, тогда логично её оставить. Как раз в таком взаимодействии с увязкой с безопасностью, с внешним обликом, с пожеланиями жителей мы должны развивать любое городское пространство. — А когда разработка мастер-плана шла, мнение жителей спрашивали? — Было несколько опросов. В рамках первого из них в 2021 году было опрошено, если я правильно помню, 15 тысяч респондентов. ​​Это в пять раз больше, чем требуется для формирования репрезентативной выборки, но именно такая работа позволила глубже понять запросы горожан. То есть, с точки зрения социальной выборки, там всё было прекрасно, господа социологи были счастливы. Кроме того, в рамках работы над мастер-планом проводились дополнительные опросы на платформе «Чего хочет город». Это помогло определить приоритеты: транспорт, благоустройство, экология, создание общественных пространств. Все данные были учтены при формировании стратегии. Более того, Юрий Петрович Трутнев на каждом совещании уточнял: «А мнение жителей точно учтено?». Это стало обязательным элементом работы. —  То есть мы уже от соучаствующего проектирования благоустройства переходим к более масштабному соучаствующему проектированию. — По сути так оно и есть. Ты не можешь провести соучаствующее проектирование на весь город – это будет долго, дорого и не даст никакого эффекта. Именно поэтому в любой стране мира и у нас абсолютно логично всё разбито на разные уровни разных документов, каждый из которых отвечает за что-то. Поэтому у нас есть Генплан (давайте его называть планом инфраструктурного развития – это будет гораздо ближе к его сути), у нас есть ПЗЗ, у нас есть проекты планировки территорий, каждый из которых детализирует решения более локально. У нас есть мастер-план как целеполагание. И это целеполагание дальше выражается в стратегии социально-экономического развития и в корректировке мероприятий генерального плана. Поэтому я бы сказал, что всё в увязке от общего к частному. И разбито, может быть, сложно, но вполне логично. Комплексное развитие территорий — Хорошо. Тогда давайте перейдём к более частному. — Почему всё так плохо? — Нет-нет, такого вопроса нет. Речь о точечной и комплексной застройке. Вот, был генплан Патрокла, но он куда-то пошёл... Не туда, видимо. И со Снеговой Падью тоже как будто что-то пошло не так. Сейчас у нас новый виток КРТ – и это хорошо или плохо? — Важно понимать, что КРТ (комплексное развитие территорий) – это всего лишь механизм реализации. То есть он не говорит про то, что будет реализовано, как будет реализовано. Он про то, каким образом это можно сделать, как этого можно достичь. Причём есть КРТ жилой застройки, нежилой застройки. Поэтому даже то, что будет строиться в КРТ, на самом деле определяется только проектом договора на КРТ. — Но там же могут быть по ПЗЗ какие-то ограничения… — Если говорить про КРТ по инициативе органов местного самоуправления, то в этом случае там нет даже ПЗЗ и Генплана. Только проект планировки территории комплексного развития – он утверждает, грубо говоря, локальные требования для этой территории. И в этом случае действуют только региональные и местные нормативы градостроительного проектирования, которые применяются в этом случае к такой документации. — Очень страшно звучит. — На самом деле вы правильно говорите и про Патрокл, и про Снеговую Падь. Патрокл – это один из тех примеров, когда выиграл конкурс один застройщик и по принципу «У нас есть несколько типов домиков, давайте мы их поставим» очень красиво их поставил. На картинке. Однако это было сделано в рамках проектирования микрорайонного, когда очень большие расстояния между объектами, объекты типовые, нет выделения частного и общественного, когда человек не понимает, где заканчивается его территория и начинается другая. И, если говорить с точки зрения социальной организации этого пространства, это не самое лучшее решение. — Если дальше говорить плохое про Патрокл, как так получилось, что дома появились давно, дорогу делают только сейчас, а школы до сих пор нет. Может ли застройщик как-то повлиять на реализацию инфраструктурных планов? Или он может только проявить инициативу и самостоятельное что-то строить для своих жителей? — В рамках КРТ, которые у нас пока только разрабатываются, уже предусмотрено определённое количество школ, которые должны быть реализованы в составе этой застройки. Но я бы обратил ваше внимание на другое. Это такое рассуждение на тему. Представляем город Владивосток с населением 650 тысяч человек. Этот прекрасный город население не теряет, но оно и практически не растёт, прибавляется порядка 2000 человек в год за последние 10 лет. Соответственно, всё население, которое у нас было, примерно и остаётся. Строится новый дом. Как вы думаете, кто же в нём будет жить: человек с планеты Марс или житель города Владивостока? — Житель Владивостока. — А как вы думаете, если у него есть дети, они ходят в школу? — Если они школьного возраста, скорее всего, да. — Тогда получается, что даже если построился новый дом, то не факт, что новая школа нужна. — Да, но тут момент. Если в пешей доступности есть школа, у которой нет проблем со свободными местами, либо эта семья уже живёт в том же районе и ребёнок уже ходит в школу – это одно дело. А если в районе нет школы или школа есть, но в ней уже нет мест, как в Снеговой Пади, например. — Снеговая Падь – это как раз пример, когда жильё, доступное для максимально широкого уровня потребителей, перегружает систему образования. Но если мы посмотрим на город в целом, то у нас нет потребности в 30 и даже 15 новых школах. Тема гораздо сложнее, чем «мы построили дом и надо строить школу». Не всегда надо срочно строить школу. И не всегда надо строить школу в этом месте. Возможно, она нужна, но в другом месте. Или на наше количество жителей больше и не надо. А, может быть, нам вообще надо озадачиться и существующие школы реконструировать, потому что они построены давно и часто не соответствуют современным требованиям? Количество школ должно быть привязано к реальной потребности горожан в целом по городу и применяться к конкретной территории, где эта потребность наиболее ярко прослеживается. — В целом согласна, особенно с учётом того, что рождаемость сейчас падает, и, вероятно, в ближайшие годы как раз эти малочисленные рождённые дети пойдут в школу. Но ведь начала она падать уже давно, а у нас сейчас некоторые школы набирают по пять-шесть первых классов. Откуда-то ведь берутся эти дети. — Не совсем так. Пик рождаемости прошёл в 2014 году примерно – и сейчас эти дети как раз в школе. Но есть абсолютно логичная цикличность, которая выходит из демографии: есть волна рождаемости, дальше волна заполняемости в детских садах, потом волна заполняемости в школах. Так вот, у нас школы будут, скорее всего, ещё больше заполнены в течение следующих 3-4 лет, а потом наступит спад. — Поэтому не надо строить? — Нет, это не к тому. Любое строительство должно исходить из предпосылок. Чтобы мы не строили на столько детей, сколько у нас никогда не будет, например. То есть это просто вопрос планирования и выставления приоритетов. Я скорее говорю про подход, который позволяет взглянуть больше на сам город в целом как на систему: как он выглядит, какие у него показатели, как изменяется его демографическая структура, как вы правильно сказали, как изменяется структура населения, где появляются новые районы или новые дома. И сделать вывод о том, как нам необходимо эту систему развивать. — Вот мы решили развивать систему – строить в конкретных местах школы и детские сады. Но почему-то у нас это годами не получается, а проекты то дорабатываются, то корректируются, то уже после реализации возникают недочёты. — В проектных организациях есть условно те, кого я могу назвать проектировщиками, и те, кого я могу назвать архитекторами. В чём разница? Проектировщик всё сделает по нормам, и его единственная цель – получить положительное заключение экспертизы. А целью архитектора является функционирующий объект, которым доволен итоговый потребитель, и в этом случае положительное заключение служит только промежуточным итогом. И, к сожалению, у нас много конкурсов выигрывают компании, основная цель которых – получить экспертизу – и дальше получить свои деньги. А каким образом эта документация будет использоваться, что с ней будет происходить, сможет ли этот объект использоваться для задуманных целей – их это не сильно заботит. Какие-то претензии к пуговицам, что называется, есть? Нет. А костюм надеть невозможно. Тут примерно так же. Но можно и сделать так, чтобы объект и был пригоден для использования, и при этом соответствовал нормам. — А ситуация, когда застройщик, осваивающий территорию по КРТ, будет выкупать квартиры у горожан по цене, на которую не купишь новое жильё, и, грубо говоря, принудительно их выселять, у нас возможна? И зачем вообще преобразовывать территории, на которых уже есть дома, не имеющие статусы ни аварийных, ни ветхих? — Механизм КРТ позволяет преобразовывать территории, которые чаще всего по-другому мы не можем преобразовать. В этом случае они должны обладать рядом параметров, тогда они могут подлежать изъятию. Причём решение об изъятии принимается на уровне утверждения документации по планировке территории. Оценка жилья, конечно, встроена в механизм КРТ, но у неё есть предохранители. Так что если житель не согласен с этим решением, он может запросить оценочную стоимость своего объекта сам. —  А если он не хочет уезжать? — Когда на твою территорию принимается решение о комплексном развитии, тебя уведомляют за определённый срок. У тебя есть возможность договориться на этапе подготовки документации: что у тебя прекрасный дом, ты не хочешь отсюда уезжать. И даже если ты будешь не согласен, ты сможешь оспорить это в суде. — Получается, внезапно такие истории не произойдут. — Было проще с Голубиной Падью, которую преобразовывают по КРТ по инициативе правообладателя – там застройщики сами походили, выкупили дома и потом решили сделать КРТ. Голубиная Падь – это яркий пример того, как преобразуется территория. Первый эскиз мы сделали для коллег в 2019-м, и только сейчас всё пришло к стадии реализации, когда есть определённая концепция: тут будет центральный бульвар, тут появятся кварталы с повышением этажности по краям и понижением к центральному бульвару – так, чтобы это было комфортно для пешехода, с активным уличным фронтом. На всё это ушло пять лет – и только сейчас началась стройка.  Для всех застройщиков, участвующих в реализации, был утверждён мастер-план, на основании которого был подготовлен проект планировки. В проекте планировки описаны параметры, плотность и определённые характеристики объектов, которые будут здесь находиться. У кого-то будет серо-буро-малиновый фасад, у кого-то другой, будут отличаться другие решения, но в целом по параметрам все эти объекты будут едиными и сочетаться. И это ключевое, что мы можем сделать пока. — Можно сказать, что это, возможно, станет первым примером такой единой застройки. — Когда несколько застройщиков сделали что-то в одной… — …Концепции. — Тут важно понимать, что, когда говорят «одна концепция», то чаще всего представляют, что всё одинаковое. Вот это не про это. Оно соразмерное и сочетающееся друг с другом и соединённое чем-то, кроме того, что они находятся где-то недалеко друг от друга. В общем, КРТ – механизм логичный и понятный. Но, конечно, как у любого механизма, у него есть разные недоработки, ограничения и диспропорции. Одним словом, нюансы, о которых хотелось бы, конечно, узнать заранее, перед тем, как тебя решат комплексно развить. — Территорию по этому механизму берёт застройщик. И это может быть застройщик, который хочет делать качественную среду со всеми составляющими, а может быть застройщик, который... Пару башенок хочет поставить, скажем так. Хочет заработать. Хотя все застройщики хотят заработать... Я не знаю, как корректно сказать. — Который живёт в старой парадигме. — Да. И ограничений у него там никаких, можно сказать, нет? — Не совсем так. В этом случае ограничением является проект планировки территории, который он должен разработать и утвердить. Он также должен разработать мастер-план на эту территорию комплексного развития. Если это не будет согласовано на уровне, например, главного архитектора субъекта и он скажет, что это какая-то ерунда, то главный архитектор может проект направить на градостроительный совет. Там уже профессиональное сообщество смотрит, даёт рекомендации. Градостроительный совет – один из эффективных инструментов помощи органу местного самоуправления или субъекту понять, правильно ли выстроено целеполагание на уровне принятия документов и одобрения застройки. Этот механизм регуляции уже может перерасти в административное действие. — А есть проекты, которые начинают реализовываться в обход градсовета? — На градсовете представляют не все проекты, это необязательное требование – если застройщик делает всё в рамках действующих градостроительных документов. Либо орган может настойчиво рекомендовать пойти на градостроительный совет, либо может прийти сам застройщик, который понимает, что, скорее всего, будут какие-то вопросы к проекту или необходимо получить какие-то обоснованные отклонения от предельных параметров, и он должен показать, почему это должно появиться так. В этом случае градсовет даёт экспертную оценку архитектурному проекту. И не тому, например, правильно ли документы на землю оформлены, а именно с точки зрения архитектурных решений и ограничений, которые действуют именно в части проектирования. Дальше уже застройщик либо принимает, либо не принимает эти замечания. — То есть градсовет – это больше профессиональное сообщество, которое обменивается мнениями, рекомендациями. И на окончательное решение, появится ли тот или иной объект, можно сказать, имеет только опосредованное влияние. —  Безусловно, решение принимают всегда либо органы местного самоуправления, либо органы публичной власти, но никак не градсовет. Причём чаще всего объекты-то появляются, потому что земля, например, уже находится в собственности у этого лица и что-то на этом месте появится в любом случае. И вот на то, чем будет это «что-то», градсовет можно оказать влияние. Город здорового человека — Есть прекрасный опыт, когда мы хотим строить не очень высокое жильё, но повысить плотность. В таких примерах мы увидим и сомасштабную человеку улицу, и коммерческие объекты на первых этажах. А чтобы застройщик набрал себе плотность, у него есть повышение в виде этажности, при этом все дома разные, но у них есть и общие параметры оформления фасада. И это цель и задача либо проекта планировки, либо правил землепользования и застройки – указать, каким образом должны выглядеть эти объекты. А застройщик должен будет в эти ограничения вписаться. Но он не должен делать типовое решение, потому что если мы всё сделаем одинаково, то у нас получится Нейбута. А вот найти баланс между Нейбута и городом здорового человека – всегда важно. Давайте сравним 1,5 км в Снеговой Пади и 1,5 км в Ванкувере, который разными международными рейтингами признавался как один из самых комфортных городов для проживания. Где вам будет комфортнее гулять и находиться? В Ванкувере есть парки, школы, очень плотная застройка, баланс общественных и частных интересов, улица как общественное пространство, что на самом деле очень ценно, дворовая территория, которая принадлежит только жильцам. В Снеговой Пади мы видим, что все могут попасть куда угодно, улиц нет, есть школа, парк (если можно назвать пустырь парком) и постоянные споры между жителями, где чей проезд и где кто паркуется. И именно из-за такого подхода чаще всего у нас возникает ощущение, что твоя собственность всегда заканчивается за входной дверью. Почему? Потому что дальше начинается пространство, которое принадлежит непонятно кому. Кому принадлежит этот двор, например? Или вот этот пустырь? — Наверное, будущему застройщику. Ещё какая-нибудь башенка бы там вошла бы. — Если вы посмотрите на пространство вокруг нас, попробуйте понять, что вы чувствуете от нахождения в том или ином месте. Например, заходя в какой-то двор в историческом центре, вы чётко понимаете, что находитесь на территории, которая кому-то принадлежит. А на Нейбута между «крейсерами» вы этого не ощущаете. Это опять же вопрос средового проектирования. Сейчас ситуация меняется – застройщики приходят к тому, что это необходимо внедрять. — Но это преподносится как бонус. Ты не только квартиру получаешь, но и своя детская площадка, закрытый двор и что-то ещё. — Конечно, это бонус. — Но это же должно быть нормой. Наоборот, должны делать скидку, если этого нет. — Если у вас рынок состоит из только такого предложения, то вы можете делать только накидку. Один из моих любимых примеров – это тот комплекс, который мы проектировали, ЖК «Амурский». Он как раз сделан в виде квартальной застройки с учётом активного уличного фронта, формирования закрытых безопасных дворов для жильцов, куда дети могут спокойно выходить гулять. И при этом соблюдены параметры, которые хотел получить застройщик. Есть второй, точнее, первый пример комплексного развития территории, когда его ещё не было, – ЖК «Формат» от ДНС в Надеждинском районе. Здесь вы видите выделение и дворовой территории, и улиц. И мы старались сделать такой тип среды, про который я вам только что рассказывал: выделяя разные типы территории, зоны ответственности за эти территории, создавать комфортные условия для проживания. Можно сказать, что потребитель ценит это место. Как и любой проект по развитию какой-либо среды, такие проекты начинаются в лучшем случае за пять лет до того, как будут реализованы. Поэтому сейчас появляются те проекты, которые были задуманы 7-10 лет назад. Но, несмотря на то, что хотелось бы, чтобы преобразование шло быстрее, на самом деле очень хорошо, что оно идёт именно так. Потому что есть возможность посмотреть, научиться, адаптировать и не делать в конце концов так, чтобы наши потомки посмотрели на Владивосток 2024 года, который мы быстро переделали, и сказали: «Посмотрите, вот был город здорового человека, а что стало?» Поэтому это всё должно идти поэтапно и эволюционно, без коренного изменения городской среды. Сегодня, например, есть ещё одна стратегия – развития жилищной сферы в Российской Федерации до 2030 года с прогнозом до 2036-го. Она действует по всей стране и говорит о том, какие подходы должны применяться. И один из подходов – так называемый пешеходный город. Это перефразированная политика 15-минутного города. Что такое 15-минутный город как концепция? Это когда ты можешь выйти и в 15-минутной доступности от места проживания получить и парк, и школу, и место работы, и весь остальной набор услуг, которые тебе необходимы, чтобы здесь находиться. Есть у этой концепции подконцепции, когда у тебя 15 минут на автомобиле, 15 минут на велосипеде, 15 минут пешком, но это уже, скажем так, разные теоретические наработки. И тем не менее эти все концепции чаще всего говорят, что город необходимо делать более компактным. Посмотрим на 7 км в прекрасном Владивостоке, который лично я очень люблю и очень хочу, чтобы он стал действительно комфортным городом для жизни, и на 7 км в не очень плотном-то на самом деле неевропейском городе Ванкувере. Мы и не мы. Визуальный анализ. Много ли у нас зелёных зон? — Минный городок попал в наш обзор. — А без него ощущение, что зелень расплескалась. И когда мы говорим, что город Владивосток не зелёный город – это неправда. Вопрос в том, что мы эту зелень никогда не сможем обслуживать, если захотим привести в порядок. То есть мы хотим бедный орган местного самоуправления нагрузить, чтобы он содержал все вот эти зелёные территории. А стройка чтобы была где-нибудь непонятно где... Это напоминает ситуацию, когда у вас есть огромный дом, но вы не можете его содержать. Представьте, что вам достался дом площадью 2000 квадратных метров. Вы сможете его убирать? Содержать в порядке? Скорее всего, нет. Так же и город: если у нас есть большое количество зелёных территорий, за которыми мы не можем ухаживать, они становятся бременем. Гораздо важнее не увеличивать количество зелёных зон, а сделать существующие доступными, удобными и ухоженными. Тогда и здесь мы должны говорить, что у нас должен быть город, комфортный для пешехода. А у нас для пешехода комфортным является только центр города – он-то как раз по параметрам и характеристикам больше всего похож на то, что мы видим в том же Ванкувере, в центре Москвы или других комфортных городах России. А всё остальное, что было построено в более поздние периоды, появлялось без расчёта на компактность и эффективность использования. Тогда были совершенно другие задачи – построить определённое количество квадратных метров к съезду партии в таком-то году. — Но можно было компактно это сделать… — У вас есть кубик лего, который вы можете поставить только определённым образом, у вас есть сложный рельеф – вы не можете поставить кубик поперёк рельефа, так что будете ставить вдоль. Поэтому у нас в основном червеобразные панельки. А теперь мы посмотрим с вами не в будущее, а в прошлое: как же выглядел Владивосток в 1965 году? Допустим, район 3-й Рабочей и как выглядела сетка улиц когда-то.  — Ну, нормально вроде выглядела. — Выглядела нормально, потом стала выглядеть не всегда нормально. Вот Голубиная Падь ещё относительно сохранила свою структуру. А вот, например, район улиц Амурской и Хабаровской, в котором было очень большое количество улиц, а сейчас их вообще нет. — А это как так получилось? — Началась массовая застройка в 60-е, и вместо бывшего частного сектора появилось то, что мы сейчас видим. Только центр города остался таким же, каким был. Причём даже та застройка, которая в него интегрируется, сохраняет планировочную структуру. Или район Дальпресс – Комсомольская – кольцо Инструментального завода – 1-я Речка – этот огромный треугольник когда-то был вполне себе…  — Нормальным! Я вообще даже не знала, что Владивосток был городом здорового человека. — Понятно, почему так получилось. Это и исторические предпосылки (переход на индустриальное домостроение), и другие подходы, и воздействие, как ни странно, французских архитекторов на мысли градостроителей. В то время Ле Корбюзье развивал идею, называемую «город-сад», которая изначально была призвана убить современный город. Эбенизером Говард – человек, который её придумал, – не любил города. Он жил в Лондоне конца 19-го – начала 20-го века, где канализация текла по улицам и вообще было неприятно находиться. Поэтому он считал, что крупных городов быть не должно, должны быть максимум поселения на 20 тысяч человек, связанные в определённую сеть друг с другом. — Так «город-сад» – это плохое выражение? — Это не очень хорошее выражение, поэтому с градостроительной точки зрения лучше его не использовать. Эту историю Ле Корбюзье превратил в концепцию «Солнечного города», которая строилась на определённых функциональных принципах. Например, жильё должно располагаться в парке, скрываться за деревьями, а не примыкать к улице. Улица – это дорога, которых должно быть как можно меньше, но при этом как можно более широких. Должно было быть очень жёсткое функциональное зонирование: здесь ты только живёшь, там ты только работаешь, предприятия вон там, и учреждения торговли в определённом месте, потому что, не дай бог, ты их будешь посещать каждый день. Эта идея вылилась в план Вуазен – господин Ле Корбюзье придумал снести Париж и сделать вместо него определённое количество башен, окружённых парками. Где-то ещё есть улицы между этими башнями, и желательно все должны ходить на разных уровнях. — В идеальном районе есть любой вид застройки? — Грубо говоря, да. Такая застройка позволяет и добиться высокой плотности, и сформировать то, что называется улицей. Если мы говорим про точечную застройку как термин, который у нас считается ругательным, то в практике коллег он называется infill development – уплотнительная застройка. А в чём, казалось бы, разница? Разница в том, как вы вписываете в городскую ткань то, что планируете построить. Если это будет двухэтажная застройка «сарайками» и растущая среди них башня Саурона практически с глазом – у нас есть такие примеры даже… — «Аквамарин»? — Я больше даже думал про Змеинку, когда здание «Каньона» достаточно долго стояло, как башня Саурона в несомасштабной среде. Это, понятно, вызывает отторжение – оно не даёт ценности для города. Будущее Владивостока — Можно ли как-то назвать современный тренд, который используется в строительстве во Владивостоке? — Я сейчас вас разочарую. У нас нет как такового стиля, который бы отличал нас от всей остальной страны, всего остального Дальнего Востока и всего остального мира. — А кажется, что у нас есть что-то особенное. — Особенности есть всегда, но глобально это всё один современный стиль. Надо понимать, что тот проект, который мы видим сегодня, мог быть запроектирован вообще лет 5-7 назад, и, может, хотелось что-то совсем другое, но на это потратили уже столько денег, что никто не будет его переделывать. — А ещё у нас есть вид на море – и это как будто такая ценность, которую жителям очень тяжело потерять. Особенно жителями старых домов, у которых, кроме вида на море, никаких плюсов уже и не осталось. — Да, конечно, у нас во Владивостоке у многих домов есть особый вид блага, который называется вид на море. Но это скорее благо, которое нам досталось в противовес тому, что у нас город выглядит так, как он выглядит. И тут надо понимать, что невозможно иметь всё хорошее и ничего плохого. «Я хочу жить в доме с видом на море, желательно без соседей, но при этом ко мне должен подходить автобан, должна быть личная парковка в сантиметре от входа в мою квартиру, а выход должен быть прямо в парк, естественно». Город меняется, и, конечно, иногда это приводит к тому, что у кого-то вид из окна меняется – но это нормальный процесс развития города. — А морской фасад у нас – проблема? — Слушайте, у нас проблема с морским фасадом только такая, что на всём протяжении есть только одна-единственная относительно благоустроенная часть. На самом деле у нас береговая линия уже очень сильно изменена и будет меняться, уже утверждена отсыпка на Кунгасном, например, так что к ней привязываться точно не надо. — А что можно сказать про застройку сопок? — Я уверен и убеждён, что сопки, безусловно, должны оставаться сопками, Нагорными парками. Если мы говорим про застройку, то логично делать так, чтобы к высоте сопки застройка уменьшалась и не мешала восприятию сопки. Но, опять же, это всё очень долгий процесс, которым сейчас профессиональное сообщество занимается. А пока можем посмотреть на города, где рельеф иногда посложнее, чем во Владивостоке. И в таких городах есть дома – одноэтажные с одной стороны, трёхэтажные с другой. Хорошо это? Мне кажется, прекрасно. Можно ли так делать во Владивостоке? Наверное, можно. Классический кейс, когда у тебя остаётся самый верх незастроенным, а внизу ты можешь постепенно увеличивать этажность, например, сохраняя видовые раскрытия.  Вариантов, как можно сделать, масса. Но для каждого конкретного места нужно подобрать тот, который сделает его удобным с одной стороны. А с другой стороны мы должны понимать, что есть плохое и неприятное понятие «экономика», которое говорит, что в центре земля стоит условно 500 миллионов рублей за гектар. А если она стоит 500 миллионов за гектар и ты там построишь одноэтажный или трёхэтажный дом, у тебя квартира будет стоить энное количество сотен миллионов рублей. Соответственно, если мы готовы за это платить все вместе, то вообще вопросов нет. Но это всегда дело определённых компромиссов, которых в градостроительной деятельности как раз очень много. И ты всегда работаешь с большим количеством ограничений, часть из которых физические, а часть – задуманы человеком в рамках тех или иных регламентов. — А не планируется ли во Владивостоке вводить ограничения в строительство? — Для этого в сентябре 2023 года были внесены изменения в Правилах землепользования и застройки, в которых ограничивается использование определённых материалов в определённых зонах, на фасадах, выходящих на основные магистрали, кондиционеров. И вводятся другие ограничения, связанные с внешним обликом. И с прошлого сентября на любой объект перед тем, как получить разрешение на строительство в этих вот зонах, должны согласовать архитектурно-градостроительный облик. И там как раз таки всё указано и про сэндвич-панель, которая запрещена, и про другие ограничения. И там есть выбор: вы можете согласиться со всем перечнем ограничений или доказать, что ваш объект достоин остаться таким. Мы сейчас будем смотреть практику, которая сложилась за этот год. Но за год что поменяется? — Но у нас же начинается много строек каждый год. — А заканчивают строить через 3-4 года. Возвращаемся к тому, что, к сожалению, изменения так быстро, как мы бы хотели, не происходят.
==================================================
Daihatsu Terios вынесло на встречку на скользкой дороге в Черниговском округе, два человека пострадали и один погиб
Автомобиль Daihatsu Terios в Черниговском округе вынесло на полосу встречного движения, где он столкнулся с другой машиной. В результате аварии пострадали два человека, ещё один умер в больнице от полученных травм. Как сообщила полиция Приморья, ДТП произошло на 577-м км автодороги А-370 «Уссури» Хабаровск – Владивосток. Daihatsu Terios, за рулём которого был 53-летний мужчина, ехал со стороны посёлка Сибирцево в направлении села Черниговка. Водитель не учёл, что дорога покрыта снегом, не справился с управлением, выехал на встречную полосу, где машина столкнулась с автомобилем Mitsubishi Faghter. В результате аварии водитель и 17-летний пассажир Daihatsu Terios госпитализированы с травмами различной степени тяжести. 19-летний пассажир этой же машины получил тяжёлые травмы и скончался в течение суток в реанимационном отделении. Стаж вождения рулевого Daihatsu составляет 24 года, к административной ответственности за нарушение ПДД в этом году мужчину не привлекали. По факту ДТП со смертельным исходом полиция проводит проверку.
==================================================
Егор Анисимов и Егор Николаев из Владивостока стали лауреатами премии «Шеф-повар года»
В конце ноября в Москве прошла церемония награждения победителей премии «Шеф-повар года». Среди лауреатов оказались и два шефа из Владивостока: Егор Анисимов и Егор Николаев. Они признаны лучшими в Дальневосточном федеральном округе. Церемония проходила уже в четвёртый раз и определяла лауреатов в 10 основных и четырёх специальных номинациях от партнёров. Как сообщили организаторы, в этом году было 112 претендентов на победу из 26 городов России. Торжественная церемония награждения прошла 25 ноября в старинном особняке XVIII века на Волхонке. «Шеф-повар года» – ежегодная российская премия, где профессиональное сообщество даёт независимую оценку и признание деятельности шеф-повара в каждом регионе России. Голосование проходило в два этапа: «Народное», в котором мог принять участие любой желающий и номинировать своего кандидата на звание лучшего шеф-повара; и «Голосование экспертного совета», когда со списком претендентов, определённых в первом туре, работали именитые представители профессионального сообщества. Премия призвана открывать новые имена в гастрономической индустрии. Правда, в случае Дальнего Востока победителями стали имена далеко не новые, а хорошо известные. Лучшими в ДФО признаны Егор Анисимов, бренд-шеф ресторана Zuma, и Егор Николаев, бренд-шеф GUSTO gastrobar и «GRÜNER, не ври мне».
==================================================
Впервые в истории приморский лыжник поднялся на пьедестал почёта Кубка России – Данил Нелипа выиграл бронзу
В Республике Хакасия 4 декабря завершился второй этап Кубка России по лыжным гонкам. В заключительный день соревнований были разыграны медали в 20-километровых масс-стартах свободным стилем. Историческую для Приморского края бронзовую медаль завоевал воспитанник лыжной спортивной школы Спасска-Дальнего Данил Нелипа. Как сообщили в региональном министерстве физической культуры и спорта, приморский лыжник продемонстрировал выдающийся результат. На финишной прямой после 20 километров выбрал верную тактику и смог обойти сильных соперников и финишировать третьим. Ранее среди мужчин таких результатов из приморских лыжников никто не показывал. Наш земляк уступил лидеру Сергею Ардашеву из Татарстана всего 0,9 секунды. Второе место занял Иван Горбунов из Татарстана (+0,6 секунды). «Гонка была тяжёлой. Из-за снежной погоды движение было не самое быстрое. Терпели все спортсмены. Уцепился в лидирующей группе. На заключительном спуске уже понял свою ошибку – нужно было занимать выше на две позиции, чтобы выкатиться на финишную прямую в более выгодном положении. Тем не менее я доволен результатом, который показал в конкуренции с сильнейшими лыжниками страны. Надеюсь, приморские лыжники поднимутся на пьедестал почёта таких крупных соревнований ещё много раз», – поделился призёр Кубка России Данил Нелипа. В женской гонке Елизавета Шалабода из Арсеньева ценой невероятных усилий и терпения смогла войти в топ-10 самых быстрых лыжниц, заняв девятое место. Победу праздновала Екатерина Смирнова из Тюменской области. Теперь старшая команда под руководством тренера Константина Новикова в составе Елизаветы Шалабоды, Александры Кононовой, Данила Нелипы и Льва Новикова готовится к чемпионату России, который пройдёт в Кирово-Чепецке с 24 по 26 декабря. Юниоры Екатерина Новикова и Кирилл Гаврилов из Сибирцево отправились в Сыктывкар, где 6 декабря пройдут всероссийские соревнования. Ближайшие официальные старты в Приморье пройдут в Калиновке 21 и 22 декабря. На краевые соревнования по лыжным гонкам приглашаются все желающие лыжники края. Активно идёт подготовка к предстоящему старту зимнего сезона на приморских лыжных базах и трассах, которые имеются практически во всех муниципалитетах края. Все они планируют открыться в течение декабря с появлением достаточного для катаний снежного покрова.
==================================================
Горячая вода и отопление не сразу вернулись в дома после ремонта теплосетей ДГК (ОБНОВЛЕНО)
ДГК завершила работы на магистральной теплосети в районе улицы Жигура. Однако тепло и горячая вода до сих пор поступили не во все дома. В квартирах уже начинает заметно холодать. Тепло более чем по 400 адресам отключили утром. Участок тепловых сетей планировали отремонтировать до 17:00, но заполнять трассу начали около 19:00. Отключения затронули Ленинский и Первореченский районы. До сих пор – а время уже близится к 22:00 – отопления всё ещё нет. «Нас редко касаются отключения, уж тем более отключения отопления, так что я совсем не была готова к такому. У меня даже обогревателя нет. Сижу в ванной, потому что там пол тёплый. Не знаю, как буду засыпать. С каждым часом чувствую, что в квартире становится всё холодней», – поделилась Дарья, жительница Некрасовской, 76. На холод в квартирах также жалуются жители Баляева, Красного Знамени, Сабанеева, Толстого, Шилкинской и десятков других улиц. Некоторые говорят, что слышат бурление в батареях, но они ещё холодные. А у кого-то температура уже опустилась до 18 градусов. Корреспондент Новостей VL.ru попытался дозвониться до диспетчера по телефону горячей линии Приморских тепловых сетей, который нашел на сервисе «Отключения воды и света» на VL.ru, но провисел на линии 7 минут, слушая, как его звонок важен. А вот в пресс-службе ДГК говорят, что «услуги оказываются в полном объёме». «Работы завершены, трасса на циркуляции. Это значит, что трасса запитана и «работает», – уточнили в ДГК. Обновлено: Прокуратура заинтересовалась ремонтом теплотрассы, из-за которого сегодня часть Владивостока осталась без отопления. По данным ведомства, теплоснабжение и горячее водоснабжение отсутствовало с утра 9 декабря более чем в 250 многоквартирных домах и 28 социальных объектах на территории Первореченского и Ленинского районов города. В настоящее время аварийно-восстановительные работы завершены, вместе с тем прокуратура продолжает контролировать фактическое поступление коммунального ресурса в дома и своевременную регулировку энергопринимающих систем. Ведомство даст оценку исполнению требований законодательства, при содержании сетей, их ремонте, по качеству предоставления услуг и надлежащему расследованию причин аварии. Обновление 10 декабря: Утром некоторые читатели Новостей VL.ru сообщили, что несмотря на бульканье в батареях, за ночь они так и не потеплели. В пресс-службе ДГК уточнили, что работы на Жигура были завершены 9 декабря, трасса в работе с вечера. После завершения ремонта на сетях ДГК управляющие организации должны были провести свои работы по подключению домов. Возможно, что проблемы возникли именно в зоне ответственности УК. Горячей линии конкретно у Приморских тепловых сетей нет. На вопросы по теплоснабжению сейчас отвечает горячая линия ДЭК по номеру: 8 (800) 234-77-77.
==================================================
Снега вечером во Владивостоке не ожидается — Примгидромет
В понедельник, 2 декабря, во Владивостоке утром прошёл дождь, а днём – небольшой снег. Вышло солнце. В Примгидромете уточняют, что осадков в ближайшее время больше не ожидается, но вечером на отдельных участках дорог из-за похолодания возможна гололедица. Как сообщили корреспонденту Новостей VL.ru в пресс-службе Примгидромета, сейчас во Владивостоке -3 °С, а к вечеру температура снизится до -5…-6 °С. Из-за этого есть вероятность, что снег не успеет растаять полностью и часть дорог станет скользкой. В целом такая погода – дождь, а затем небольшой снег – и ожидалась, поэтому специальных предупреждений о неблагоприятных погодных явлениях Примгидромет не публиковал. «Во вторник, 3 декабря, осадков не ожидается, будет дуть сильный северо-западный ветер. Минимальная температура -9…-12 °С, максимальная -5…-7 °С», – добавили в Примгидромете.
==================================================
Мужчина, расстрелявший Toyota Prius из окна гостинки во Владивостоке, предстанет перед судом
В отношении жителя Приморья, который в марте пьяным расстрелял из окна гостинки на Сельской Toyota Prius, утверждено обвинительное заключение, и он ответит за свои действия в суде. Он возместил только десятую часть ущерба, нанесённого хозяину машины. Как уточняет прокуратура Приморья, в марте этого года в состоянии опьянения мужчина 1999 года рождения открыл стрельбу из окна 8-го этажа дома на улице Сельской во Владивостоке, повредив припаркованный Toyota Prius. Прокуратура Первореченского района Владивостока после этого утвердила обвинительное заключение по уголовному делу по части 1 статьи 167 УК РФ «Умышленное повреждение чужого имущества, если эти деяния повлекли причинение значительного ущерба» и по части 2 статьи 213 УК РФ «Хулиганство, совершённое с применением предметов, используемых в качестве оружия». Максимальные санкции по первой статье предусматривают лишение свободы на срок до двух лет, по второй – на срок до семи лет. Ущерб владельцу автомобиля составил порядка 200 тыс. рублей, из которых добровольно обвиняемый возместил лишь 20 тыс. рублей, в остальной части потерпевший предъявил гражданский иск. Уголовное дело направлено в Первореченский районный суд города Владивостока для рассмотрения по существу.
==================================================
Все рейсы в аэропорту Владивостока выполняются по графику
В воскресенье, 15 декабря, по состоянию на 10:00, все самолёты в аэропорту Владивостока прибывают и отправляются по расписанию. Онлайн-табло аэропорта можно найти в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==================================================
100 человек эвакуировали из ДВФУ из-за загоревшихся коробок
В воскресенье, 24 ноября, в центральном корпусе ДВФУ загорелись картонные коробки. До приезда пожарных из здания эвакуировались около 100 человек. С огнём справилась автоматическая система пожаротушения. Как сообщает МЧС Приморского края, возгорание картонных коробок произошло на восьмом этаже в центральном корпусе университета. В ДВФУ редакции Новостей VL.ru уточнили, что это случилось в кафе на территории кампуса. До приезда пожарных из здания самостоятельно эвакуировались порядка 100 человек. Возгорание было ликвидировано автоматической системой пожаротушения на площади около 0,5 кв. м. Никто не пострадал. Дознаватели МЧС России проводят проверку по факту пожара.
==================================================
Уголовное дело возбудили во Владивостоке после драки на дороге в районе Молодёжной
Четверо мужчин подрались на проезжей части дороги в районе Молодёжной после того, как повздорили с экипажем машины, едущей параллельно с их автомобилем. По факту конфликта возбуждено уголовное дело о хулиганских действиях. Как сообщила полиция Приморья, полицейские обнаружили в соцсетях видеозапись конфликта между четырьмя мужчинами, произошедшего на проезжей части в районе улицы Молодёжной. В ходе проверки установлен экипаж микроавтобуса Toyota Town Ace: 25-летний водитель и 19-летний пассажир. В отделе полиции граждане пояснили, что во время движения у них возник конфликт с водителем и пассажиром автомобиля, который двигался в попутном направлении. Теперь полицейские устанавливают личность и местонахождение других участников инцидента. Дознаватель отдела полиции Первореченского района возбудил уголовное дело по части 1 статьи 213 УК РФ «Хулиганство». Санкция статьи предусматривает ответственность в виде лишения свободы на срок до 5 лет.
==================================================
Строительство сквера с мостом на Кирова отстало от графика уже на месяц, а подрядчик рубит деревья без разрешения
Пешеходный мост и сквер на Кирова, 116 во Владивостоке через месяц после окончания срока контракта готов не многим больше чем наполовину. С подрядчиком не заключены дополнительные соглашения, а требование по штрафам было предъявлено только одно, и то в октябре. Работа на месте не кипит, хотя некоторые очертания пешеходных троп и часть конструкции моста уже есть. Но сам подрядчик рискует стать фигурантом уголовного дела о незаконной вырубке зелёных насаждений, потому что разрешения на это он не получал. Подрядчика на строительство пешеходного моста в районе Кирова, 116 нашли летом. Контракт с ООО «Союз-Н» почти на 34 млн рублей заключили в августе 2024 года со сроком исполнения до 8 ноября. По проекту территория на Кирова должна стать удобным транзитом между домами, а также комфортным и приятным местом для прогулок. Здесь планировалось обустроить смотровые площадки, провести дополнительное озеленение, установить несколько арт-объектов, скамьи и элемент «Слуховое ухо» для звуков природы, а также провести системы освещения и видеонаблюдения. Приступил подрядчик поздно, а в процессе затянул сроки. Контракт не исполнен до сих пор. На днях корреспондент Новостей VL.ru заглянул на объект, никакого движения там не застав. Часть мостика смонтирована, оформлены будущие тропы. Но вокруг разбросаны стройматериалы, рабочих вокруг не оказалось. Пришли наниматься на работу двое мужчин с вещами, которые с недоумением озирались в поисках кого-нибудь вокруг, похожего на работодателя. Да так никого и не нашли. Сами жители района уже не раз обращались в правоохранительные органы и к депутатам, жалуясь на некорректное проведение работ. В конце августа люди обратились в ОП № 5 с жалобой на незаконный снос зелёных насаждений. Полиция отказала в возбуждении уголовного дела. В октябре поступила аналогичная жалоба с тем же результатом. Оба отказа проверила прокуратура, нашла нарушения и потребовала провести новую проверку. Также проверку проводило и управление охраны окружающей среды и природопользования администрации Владивостока. Они в конце августа обнаружили 29 спиленных без разрешения деревьев, в том числе и занесённых в Красную книгу РФ. Эти данные также были переданы в полицию. В ходе прокурорской проверки 11 октября было установлено, что контракт исполнен наполовину. Также установлено, что работы на объекте выполняются с нарушением графика. Подрядчику объявлены предостережения. В реестре на снос зелёных насаждений по состоянию на 5 ноября нет и не было документов на вырубку деревьев в районе благоустройства, хотя пеньки на месте проведения работ красноречиво выглядывают из-под завалов стройматериала. Оперативно прокомментировать ход исполнения контракта в администрации Владивостока не смогли. Редакция Новостей VL.ru направила в мэрию соответствующий запрос. Напомним, территория стала одним из победителей рейтингового голосования среди горожан в 2023-м и должна быть реализована в этом году. Во время обсуждения концепции весной архитекторы отмечали, что на создание общественного пространства нужно около 70 млн рублей. На торгах начальная максимальная стоимость работ была установлена почти вдвое меньше – 40,4 млн. 
==================================================
Разрешение на отлов четвёртого конфликтного тигра получено в Приморье – на этот раз в Барабаше
Сотрудники охотнадзора Приморского края при поддержке дирекции заповедников «Земля леопарда» примут меры для изъятия амурского тигра, представляющего угрозу вблизи села Барабаш. Решение об отлове принято Росприроднадзором после подтверждения нападений хищника на домашних животных. Сообщения о появлении тигра в селе Барабаш Хасанского муниципального округа поступили 3 декабря. Осмотр следов, проведённый специалистами «Земли леопарда», подтвердил присутствие взрослого самца тигра. Вскоре были зафиксированы случаи нападения на собак. Не исключено, что хищник покинул эту территорию, однако на случай повторных выходов эксперты готовятся к изъятию тигра. Отлов предполагается провести щадящим способом с применением специальных обездвиживающих препаратов, чтобы исключить причинение вреда краснокнижному животному. После потенциального изъятия специалисты проведут осмотр тигра в Центре реабилитации. Если будут выявлены болезни или травмы, то животное пройдёт курс восстановления под контролем ветеринаров. В случае удовлетворительного состояния тигра может быть принято решение о переселении в отдалённый район ареала – чтобы исключить выходы в населённые пункты. На текущий момент сотрудники отдела науки «Земли леопарда» продолжают мониторинг местности для отслеживания передвижений животного. В селе Барабаш уже установлены фотоловушки, а в ближайшие дни для наблюдения будут задействованы дополнительные камеры. Эксперты продолжают работать над обеспечением безопасности и предотвращением дальнейших конфликтов. Гражданам напоминают о важности своевременного информирования об обнаружении тигра или его следов: это помогает оперативно реагировать и минимизировать риски. В случае появления хищника на территории населённого пункта в первую очередь необходимо обратиться в полицию. При обнаружении следов жизнедеятельности тигра в селе нужно обратиться в охотнадзор по телефону горячей линии: +7 (423) 239-09-90. Информация о появлении хищника в селе дополнительно принимается на номер оперативного дежурного «Земли леопарда» по тел.: +7 (423) 315-41-21. Ранее было выдано разрешение на отлов тигра во Врангеле и двух тигров в Андреевке. Там хищник вообще погулял по селу под камерами. По сообщениям очевидцев, тигры фиксировались на приусадебных участках. Местным жителям рекомендуется воздержаться от выхода на окраины данных сёл в одиночку, особенно в тёмное время суток. Домашних животных следует держать под постоянным присмотром. Детям не рекомендуется гулять на улице после наступления темноты. При встрече с тигром важно сохранять спокойствие: не кричать, не паниковать и не пытаться убежать, поскольку это может спровоцировать хищника. Важно не поворачиваться к животному спиной, постараться выглядеть крупнее, расправив одежду или подняв руки. Говорить нужно уверенно, громким голосом, чтобы отпугнуть тигра, избегая агрессивных звуков. Отходить медленно, делая шаги назад и не поворачиваясь спиной. Тигр, зашедший в населённый пункт, является частью популяции редких кошек. Амурские тигры занесены в Красную книгу, их численность в России ограничена примерно 750 особями. Конфликтные ситуации возникают крайне редко и требуют профессионального подхода для сохранения баланса между безопасностью людей и охраной уникального животного.
==================================================
Мужчина в Партизанске выстрелами из пневматического пистолета повредил окно здания администрации
В четверг, 28 ноября, в Партизанске мужчина открыл стрельбу из пневматического пистолета. Он стрелял в воздух и в здание администрации, повредив окно. Как сообщила прокуратура Приморья, несколько выстрелов из пневматического пистолета произвёл мужчина 1977 года рождения. Сначала он стрелял в воздух, а потом в сторону здания администрации, повредив некоторые его элементы, в том числе остекление одного из окон. Стрелявшего задержали, решается вопрос уголовно-правовой оценки его действий и дальнейшей меры пресечения. Обновление 18:29: Возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 213 УК РФ «Хулиганство, совершённое с использованием предметов, используемых в качестве оружия». Санкции статьи предусматривают наказание в виде штрафа до 1 млн рублей, принудительных работ на срок до пяти лет или лишения свободы на срок до семи лет. Обновление 29 ноября: Жителю Партизанска, подозреваемому в хулиганстве, совершённом с использованием оружия, избрали меру пресечения. Его заключили под стражу на два месяца. «Мужчина 1977 года рождения подозревается в том, что 28 ноября 2024 года в состоянии опьянения на ул. Ленинской в г. Партизанске грубо нарушил общественный порядок, произведя несколько выстрелов из пневматического пистолета в воздух, а затем в сторону здания администрации, повредив остекление окна», – сообщила прокуратура Приморья.
==================================================
Большегруз сбил на пешеходном переходе в Приморье одиннадцатилетнюю девочку (ОБНОВЛЕНО)
В селе Галёнки большегруз сбил одиннадцатилетнюю девочку, которая переходила дорогу по пешеходному переходу. Ребёнка госпитализировали с тяжёлыми травмами. Как сообщила прокуратура Приморья, ДТП произошло вечером в четверг, 5 декабря. Девочка 2013 года рождения переходила дорогу по регулируемому пешеходному переходу в районе дома № 37 на улице 50 лет ВЛКСМ, когда её сбил большегруз. Ребёнка с тяжёлыми травмами госпитализировали в медицинское учреждение села Покровка. По факту аварии проводится доследственная проверка. Обновление 13:42: Как сообщает полиция Приморья, тягач Internacional с полуприцепом, двигаясь со стороны посёлка Пограничный в направлении Уссурийска, проехал пешеходный переход на красный сигнал светофора и сбил переходящую дорогу девочку. За рулём большегруза был 56-летний мужчина. Стаж его вождения составляет 34 года. В 2024 году к административной ответственности за нарушение ПДД он привлекался два раза. В отношении мужчины составлен ряд административных протоколов: – по ч. 1 ст. 12.12 КоАП РФ «Проезд на запрещающий сигнал светофора или на запрещающий жест регулировщика»; – по ч. 2 ст. 12.3 КоАП РФ «Управление транспортным средством водителем, не имеющим при себе регистрационных документов на транспортное средство»; – по ч. 1.1 ст. 12.5 КоАП РФ «Управление транспортным средством без технического осмотра»; – по ч. 1 ст. 11.23 КоАП РФ «Управление транспортным средством без тахографа в случае, если его установка на транспортном средстве предусмотрена законодательством Российской Федерации»; – по ч. 1 ст. 12.27 КоАП РФ «Невыполнение водителем обязанностей, предусмотренных Правилами дорожного движения, в связи с дорожно-транспортным происшествием, участником которого он является». Общая сумма штрафа по этим статьям составляет до 9500 рублей.
==================================================
Бюджет Владивостока на 2025 год принят в размере 32,04 млрд рублей с дефицитом в 602 млн
Депутаты Думы Владивостока сегодня, 16 декабря, приняли во втором и третьем чтении проект бюджета города на 2025 год и плановый период 2026-2027 годов. В 2025 году бюджет Владивостока запланирован в своей расходной части в размере 32,04 млрд рублей, размер доходов – 31,44 млрд. Планируемый дефицит на данный момент – 602 млн рублей, это даже чуть меньше, чем по итогам 2024 года. Ранее в администрации Владивостока прошли публичные слушания проекта бюджета города на 2025 год и плановый период 2026-2027 годов. В общем объёме расходов приоритет получили следующие отрасли: образование – 52,38%, национальная экономика – 18,31%, общегосударственные вопросы – 10,93%, жилищно-коммунальное хозяйство – 8,88%. Более 16 млрд рублей направят на содержание учреждений образования, культуры и спорта; более 800 млн рублей – на обеспечение безопасности в образовательных учреждениях; более 1 млрд рублей – на создание новых мест в образовательных учреждениях. Около 1,3 млрд рублей будет направлено на обеспечение различных мер поддержки граждан – это ежемесячные и единовременные выплаты педагогам, бесплатное питание детей, компенсация части родительской платы в детских садах, компенсация родителям части стоимости путёвки в детские лагеря. На мероприятия в сфере городского хозяйства в 2025 году планируется потратить более 6,8 млрд рублей. Из них более 1 млрд рублей – на модернизацию и содержание общественного транспорта, более 3,4 млрд рублей – на содержание и ремонт дорог, более 1 млрд рублей – на капитальный ремонт жилфонда и переселение граждан из аварийного жилья. На капитальный ремонт и реконструкцию объектов теплоснабжения, электроснабжения и водо-канализационного хозяйства планируется направить 400 млн рублей, на благоустройство – 670 млн рублей. Ранее депутаты утвердили общий объём бюджета за 2024 год. После всех поправок он составил по доходам – 33,01 млрд рублей, по расходам – 33,98 млрд рублей. Дефицит почти на миллиард, а если точнее – 966,23 млн рублей. Бюджет Приморья на 2025 год тоже будет дефицитным, причём размер дефицита на 56% больше, чем годом ранее. В 2025 году доходы Приморского края сформированы в размере 226,8 млрд рублей, расходы – 253,4 млрд рублей. Дефицит – 26,6 млрд рублей.
==================================================
Сотрудники охотнадзора ищут в окрестностях посёлка Врангель тигра, который не боится людей
Тигр, гуляющий рядом с посёлком Врангель под Находкой, не боится ни людей, ни машин, ни света автомобильных фар. В соцсетях появилось несколько видео с животным, стоящим или лежащим в двух шагах от дороги. По словам местных жителей, зверь был замечен и рядом с домами, на улице Первостроителей. По мнению специалистов, такое поведение нетипично для дикой кошки – она либо больна, либо ранена. Сейчас на месте работает охотнадзор. Генеральный директор Центра «Амурский тигр» Сергей Арамилев предполагает: это тот же тигр, который отметился здесь больше недели назад. Зверь перемещается по лесному массиву прилегающих к посёлку Врангель дачных участков. Случаев, чтобы животное зашло в чьё-либо строение, двор или похитило собаку, не зафиксировано. Как и прямых конфликтов с людьми. Но диких копытных в этих местах практически нет, поэтому, скорее всего, тигр охотится и питается бездомными беспризорными животными. На кадрах зверь выглядит здоровым и упитанными, но, по словам Сергея Арамилева, это может быть совершенно не так: «Это поведение нестандартно для тигра. Такое типично для раненых либо больных животных. Имеющиеся фото и видео не позволяют определить степень ранения или болезни. У кошачьих, включая тигра, хорошая регенерация. Даже огнестрельное ранение может затягиваться, если оно не смертельно. Кошки вылизывают раны – кровь слизывается, её не видно. А после, когда животные попадают к специалистам, обследования, в том числе рентген, позволяют выявить такие ранения. Тигра нужно отловить, обследовать, и тогда будет понятна причина его поведения. Вторая версия, не исключающая первую, – это может быть молодое животное, которое попало в антропогенный (изменённый человеком) ландшафт и не знает, как себя вести. Примеры – тигры Владик и Артём, гулявшие в пределах Владивостока и Артёма. Их отлавливали и перемещали на новые территории. Сейчас охотнадзор работает на месте, ждём от них результатов», – сказал Сергей Арамилев.  Обновление: Принято решение по отлову конфликтного тигра в районе Находки, сообщили в минприроды Приморья. На прошлой неделе после обращения граждан в охотнадзор специалисты обнаружили предположительно тигрицу, утащившую собаку, на территории дачного общества «Дружный» на окраине посёлка Врангель. После этого были предприняты меры по отпугиванию хищника, животное вернулось в лес. На протяжении недели инспектор охотнадзора проводил мониторинг местности и через несколько дней зафиксировал ещё один выход на окраину дачного посёлка. В воскресенье, 24 ноября, в тёмное время суток животное снова было обнаружено уже на улице Первостроителей посёлка Врангель. Каждый сигнал о выходе тигра к населённым пунктам проверяется, хищника отпугивают, но если он продолжает выходить к людям, принимается решение о его отлове. В данном случае рассматривается версия наличия тигрят, что может объяснять поведение матери. Запрос на изъятие краснокнижного хищника из дикой природы уже подан в Росприроднадзор. В минприроды отмечают, что отлов тигра является непростой задачей. Требуется установка наблюдения за маршрутом следования, размещение специальных петель для фиксации животного перед выстрелом с небольшого расстояния со шприцом с медикаментозным составом, действующим через 10-15 минут, в течение которых незафиксированное животное может убежать на достаточно большое расстояние либо проявить агрессию к сотрудникам охотнадзора. Такие меры принимаются не только для обеспечения безопасности людей, но и для сохранения жизни самой особи.
==================================================
Упал на нож: присяжные попросили снисхождения для арсеньевца, причинившего смерть по неосторожности
В Арсеньеве коллегия присяжных заседателей вынесла вердикт местному жителю, который обвиняется в причинении смерти по неосторожности. Установлено, что приятель подсудимого споткнулся о порог и навалился на него, когда тот готовил еду. Мужчина оттолкнул пострадавшего рукой, в которой находился нож, и нанёс тем самым ранение, несовместимое с жизнью. Присяжные признали его виновным, но заслуживающим снисхождения. Арсеньевский городской суд назначил мужчине наказание – 1 год 6 месяцев ограничения свободы с установлением ряда ограничений. В пресс-службе суда уточнили, что роковое событие произошло в феврале 2024 года, а подсудимый готовил еду в состоянии алкогольного опьянения. Пострадавшему он причинил колото-резаное ранение передней брюшной стенки, от которого впоследствии наступила смерть. В соответствии с установленными коллегией присяжных заседателей фактическими обстоятельствами, суд квалифицировал действия подсудимого по ч. 1 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). Также при назначении наказания судом учтено мнение коллегии присяжных заседателей, которые признали, что подсудимый заслуживает снисхождения. Гражданский иск не заявлялся, поскольку подсудимый добровольно возместил моральный и материальный ущерб супруге и дочери потерпевшего, причинённый в результате преступления.
==================================================
Из-за отключения электричества на Борисенко не работают светофоры
Более 30 адресов на Борисенко, Героев Хасана, Нестерова, Сафонова, Талалихина и Фадеева остались без электричества. Из-за отключений не работают также светофоры в районе остановки «Школьная» и лицея № 41. По информации сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, на сетях ВПЭС идут ремонтные работы. Электричества нет по 34 адресам: Борисенко, 22в, 23, 25, 28, 29, 30, 31, 32, 34, 36, 38-б, 40-б; Героев Хасана, 13а, 16, 18, 19, 21, 34; Нестерова, 1а, 6, 9, 10, 12, 13; Сафонова, 3, 8, 10, 12; Талалихина, 5, 9, 12; Фадеева, 30, 30а, 30-б. ЦОДД уточняет, что в связи с отключением электроэнергии обесточены светофоры в районе Борисенко, 10/7, 16 и 22. Собралась небольшая пробка. 
==================================================
Заболеваемость ОРВИ во Владивостоке почти на 11% выше эпидпорога
В Приморье заболеваемость ОРВИ и гриппом регистрируется почти на 19% ниже уровня эпидемического порога среди всех возрастных групп, за исключением детей от 3 до 14 лет. А во Владивостоке заболеваемость ОРВИ – выше уровня эпидпорога на 10,45%. «Заболеваемость приморцев обусловлена циркуляцией вирусов гриппа негриппозной этиологии – парагриппа, аденовирусов, бокавирусов и других. При проведении ПЦР-диагностики РНК вируса гриппа не обнаружены. За отчётную неделю 71% положительных находок пришлось на риновирус», – сообщили в управлении Роспотребнадзора по Приморскому краю. Рост заболеваемости отмечается среди детей 3-6 лет и 7-14 лет. Эпидемиологи также отмечают, что во Владивостоке заболеваемость ОРВИ – выше уровня эпидемического порога на 10,45%. За последнюю неделю в Кировском районе закрыли детский сад, а в Шкотовском округе – школу. В семи школах 14 классов отправили на карантин в Артёмовском и Уссурийском городских округах, а также в Надеждинском районе. В Партизанском и Лазовском округах есть закрытые группы в девяти детских садах.
==================================================
Нового для науки дальневосточного леопарда снял немецкий фотограф в Приморье
Ранее неизвестный науке дальневосточный леопард обнаружен в северной части национального парка «Земля леопарда». Он отметился у логова барсуков, где турист из Германии выставил профессиональную фотоловушку. Зверя внесут в базу данных и присвоят ему идентификационный номер. Как сообщили в национальном парке «Земля леопарда», совместно со специалистами дирекции заповедников фотограф дикой природы Саша Фонсека установил камеру напротив небольшой пещеры, где регулярно отмечаются азиатские барсуки. Спустя время возле неё показался леопард, который, возможно, планировал поохотиться. Благодаря уникальному узору пятен на шкуре леопарда удалось определить, что ранее он не фиксировался сетью фотомониторинга. В ближайшее время новая особь будет внесена в базу данных учёных нацпарка, ей присвоят уникальный идентификационный номер, по которому в дальнейшем будут учитывать. «Сфотографировать дальневосточного леопарда в среде его обитания было моей мечтой. Мне хотелось снять этого скрытного хищника не на открытой местности, а в более уютной обстановке – показать, что он дома. Насколько мне известно, подобных фотографий не так много», – отметил фотограф Саша Фонсека. Напомним, дальневосточный леопард – один из самых редких крупных хищников планеты. Он живёт только на юго-западе Приморского края и на небольшой территории Китая. Популяция едва не исчезла в результате браконьерства и уничтожения среды обитания, однако благодаря созданию дирекции заповедников «Земля леопарда» численность краснокнижного хищника выросла более чем в три раза с начала века – с 35 до 129 особей.
==================================================
Глава СКР заинтересовался плохими дорогами Кировского района, из-за которых люди пешком ходят к федеральной трассе
Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин поставил на контроль проверку по ситуации с инфраструктурой в Кировском районе Приморья. Дороги и мосты здесь в плачевном состоянии, из-за этого регулярно ломается транспорт и происходят аварии, а люди вынуждены пешком добираться до федеральной трассы. Информационный центр СК России сообщил, что в Кировском районе на протяжении длительного времени автомобильные мосты и дороги в населённых пунктах находятся в непригодном состоянии. Это приводит к регулярным поломкам транспортных средств и возникновению дорожно-транспортных происшествий. В результате местные жители вынуждены пешком добираться до трассы Владивосток – Хабаровск. В этом году из федерального бюджета региону выделены денежные средства на ремонт краевых, городских и сельских дорог, но до сих пор восстановительные работы в Кировском районе не выполнены. Эта ситуация получила распространение в социальной сети, а в СУ СК РФ по Приморскому краю по доводам комментария начата процессуальная проверка. Её ход поставил на контроль председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин. Он также поручил и. о. руководителя СУ СК России по Приморскому краю Алексею Геннадьевичу Кузьмичёву представить доклад о её промежуточных результатах и принятом по итогам решении.
==================================================
Конвойная машина сбила 15-летнюю девочку, перебегавшую дорогу в Уссурийске
В Уссурийске специализированный автомобиль сбил 15-летнюю девочку, которая перебегала дорогу. Подростка направили на амбулаторное лечение. Как уточнила полиция Приморья, авария произошла в районе дома № 5 на улице Тимирязева. Предварительно установлено, что водитель конвойного автомобиля, двигаясь со стороны улицы Горького в направлении улицы Ленинградской, совершил наезд на 15-летнюю девочку, которая перебегала проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу. Автомобиль двигался с включёнными проблесковыми маячками и звуковым сигналом. Несовершеннолетняя получила телесные повреждения. Ей назначено амбулаторное лечение. По факту дорожно-транспортного происшествия назначена проверка, в ходе которой будут установлены обстоятельства произошедшего.
==================================================
Привлечь медведя к машине с людьми в Тернейском районе могла свалка у реки
В минприроды Приморского края рассказали подробности истории нападения медведя на человека в Тернейском районе. Уточняется, что ночёвка у реки в тот вечер была вынужденной – у автомобиля, на котором ехали мужчины, не работали фары. А привлечь к ним зверя могла свалка пищевых отходов, рядом с которой они остановились. Минприроды Приморья в своём телеграм-канале сообщило, что нападение медведя на человека произошло в ночь с 25 на 26 октября в урочище реки Таёжная в 60 км от посёлка Терней. Двое мужчин из-за поломки фар заночевали у реки. Ночью один из них вышел из машины и столкнулся с медведем, который напал на него. Хищника удалось отогнать, но пострадавший получил серьёзные травмы. «Нападение медведя на человека произошло в лесу, на значительном удалении от населённых пунктов. Лес является средой обитания диких животных, в том числе крупных хищников. Большинство лесных обитателей ведут ночной образ жизни», – объяснили в минприроды. Причиной выхода медведя на этом участке дороги могла послужить свалка пищевых отходов. При обследовании прилегающей территории медведя не обнаружили – зверь ушёл в лес. Напомним, ранее телеграм-канал Amur Mash писал, что это были два рыбака, которые остались ночевать у реки. Пока они спали, под машину забрался медведь, а утром на него наступил мужчина, зверь испугался и вцепился человеку в ноги. Обо всех случаях конфликтных ситуаций с дикими животными необходимо незамедлительно сообщать на горячую линию охотнадзора по телефону: 8 (423) 239-09-90.
==================================================
Два вместо одного: на остров Путятина будет ходить ещё и самоходный плашкоут «Восток-111»
На остров Путятина будут курсировать два судна – «Альбатрос» на воздушной подушке и самоходный плашкоут «Восток-111», который ходил между островами Попова и Русский. Такое решение принято сегодня после рабочей поездки на Путятина губернатора региона Олега Кожемяко.

«Восток-111» уже сделал сегодня свой первый рейс. Как раз это судно предлагал перевозчик в качестве замены плашкоуту «Путятин» – на время, пока тот будет проходить в Ливадии освидетельствование на класс. В администрации ГО ЗАТО Фокино с этим вариантом не согласились – новый перевозчик запрашивал более высокую цену за рейсы, чем было прописано в договоре с ООО «Гарпия», которое обеспечивает сообщение с материком. Но сегодня выяснилось, что это возможно.

Сейчас глава ГО ЗАТО Фокино собирает в администрации заседание комиссии по предупреждению и ликвидации ЧС, чтобы решить вопросы с выделением средств. Таким образом, связь с Путятина будут обеспечивать два судна, на чём настаивали жители острова. Причём, как сообщили в администрации, «Альбатрос» будет задействован в качестве резервного.

Напомним, что 25 ноября плашкоут «Путятин» отправился на освидетельствование на класс, а на вахту заступил «Альбатрос». Первый же рейс показал – судно не справится с перевозками в одиночку. Оно слишком мало, и тем, кто не смог вернуться на остров, пришлось ночевать на материке у родственников. Кроме того, «Альбатрос» не может работать в ветреную погоду.

26 ноября Александр Баранов пообещал увеличить частоту рейсов, а также самоходную баржу СБ-32 в качестве дополнительного судна. Но сегодня было принято другое решение – курсировать на Путятина будет всё-таки «Восток-111». Причины изменений не озвучены. Расписания движения «Альбатроса» и «Восток-111» тоже пока нет. Губернатор региона в своём телеграм-канале сообщает, что при благоприятной погоде на остров будет ежедневно совершаться до четырёх рейсов.
==================================================
Перевёрнутые фуры, перекрытые дороги, леера и смена знаков – четыре «всадника Апокалипсиса» почти остановили движение во Владивостоке
Яркое ли солнце, ретроградный Меркурий, магнитные бури или что-то ещё случилось, но Владивосток сегодня с самого утра скован пробками. Ещё до окончания рабочего дня город встал в 9-балльные пробки. Причиной тому мелкие и крупные ДТП, перекрытые авариями и сотрудниками ГИБДД дороги, барьерные ограждения посреди Выселковой и смена знаков приоритета на Фадеева. Во Владивостоке снова почти невозможно отыскать «зелёные» участки на картах – все стоят в пробках. Утром на объездной всё ещё лежал самосвал, перевернувшийся вчера со смертельным для водителя исходом. Поднимать его начали только в середине дня, из-за чего без предупреждения перекрыли трассу Седанка – Патрокл, заблокировав там сотни автомобилей. Примерно в это же время на въезде на низководный мост столкнулись два грузовика и легковушка, полностью перекрыв две полосы проезда. Пришлось закрывать въезд на развязку на Седанке. На спуске от перевала в сторону Седанки произошло ДТП, поэтому пробка уже сейчас непрерывная от улицы Калинина через Золотой мост. Да и на спуске вдоль Пионерского водохранилища тоже ДТП в правом ряду. Весь поток теперь отправляют по старой трассе. На съезде с Седанки – Патрокла на Фадеева сегодня поменяли знаки приоритета. Теперь главные как раз те, кто съезжает с объездной. Но поскольку не все водители смотрят на знаки, теперь пробка и с двух сторон Фадеева. Ещё из-за перекрытий возникли пробки на всех съездах с объездной трассы и прилегающих к ним дорогах. Отдельный пламенный привет городским службам передают автомобилисты, «зажатые» недавно поставленными на разделительной полосе леерами на Выселковой. На Русской в районе перекрёстка с проспектом 100-летия Владивостока всё ещё идут дорожные работы, перекрыт правый ряд, что тоже не добавляет скорости потоку. Есть ощущение, что уже через несколько минут Владивосток достигнет пика пробок в 10 баллов, ведь рабочий день большинства горожан близится к завершению.
==================================================
Ехавший во Владивосток поезд столкнулся со снегоходом в Хабаровском крае
На выходных поезд Москва – Владивосток сбил застрявший на рельсах снегоход. А поезд Владивосток – Советская Гавань врезался в грузовик, который хотел проскочить перед ним. Оба происшествия зарегистрировали в Хабаровском крае. Люди, по счастливой случайности, не пострадали. Как сообщает Дальневосточная железная дорога в своём телеграм-канале, 15 декабря на станции Красная Речка водитель снегохода решил сократить дорогу, выехал на пешеходный переход через рельсы и застрял. Мужчина оказался на железной дороге прямо перед пассажирским поездом «Россия», следующим из Москвы во Владивосток. Машинист применил экстренное торможение, но столкновения избежать не удалось. Чудом никто не пострадал. Виновник же с места происшествия сбежал. Ночью 16 декабря на переезде перегона Кенай – Оунэ водитель грузовика решил проскочить железнодорожный переезд, несмотря на предупреждающие сигналы и поезд, который находился на расстоянии всего 50 метров от него. Проехать не успел – грузовик столкнулся с пассажирским составом Владивосток – Советская Гавань. К счастью, как и в первом случае, травм удалось избежать. «Соблюдать правила дорожного движения при пересечении железнодорожной инфраструктуры – это жизненная необходимость! От беспечного отношения может пострадать сам водитель, а главное – ни в чём не повинные работники локомотивной бригады и пассажиры, едущие в поезде. Состав гораздо тяжелее любого автомобиля и не в состоянии мгновенно остановиться – тормозной путь может превышать один километр, поэтому не нужно соревноваться с поездом в скорости», – объясняют железнодорожники.
==================================================
«Берите больше пузырьков»: в аптеках Владивостока почти не продают физраствор в больших упаковках
Из аптек Владивостока почти исчез физраствор в больших флаконах для капельниц. Когда удобный и экономичный формат вернётся на прилавки, неизвестно. В Уссурийске есть целый завод, который производит натрия хлорид, и его склады забиты готовой продукцией, но работает он только с медучреждениями. В больницах запасы есть, а обычным горожанам в минздраве Приморья советуют использовать ампулы. Нет физраствора в больших флаконах в сетях «Твоя аптека», «Аптека25.рф», «Планета здоровья» (бывший «Монастырёв»), «Эконом аптеке». В «Аптеке миницен» только по одному адресу есть флаконы по 400 мл за 75 рублей. В объёме 500 мл за 50 рублей продаётся физраствор в «Овите», но через сайт заказать можно только ампулы. В ампулах же – по 5 и 10 мл – стоимость лекарства значительно выше – около 160 рублей. Физраствор в ампулах используют, чтобы разбавить лекарство для внутривенных инъекций. А большие флаконы необходимы для капельниц. Лекарство обычно разводят 200 мл физраствора и больше. Часто объём зависит от веса человека, так что даже на одну капельницу может потребоваться 500 мл и литр. И если использовать ампулы, то на одну капельницу потребуется от двух до десяти пачек на один раз – то есть от 334 до 1670 рублей при покупке по самой низкой цене в городе. С посещением клиник тоже могут возникнуть сложности. Например, для процедур в «Доктор Тафи» все лекарства, включая физраствор, необходимо принести с собой. В других клиниках, например, в «Асклепии» и «Примамеде», предложат свой, но по цене от 90 рублей за 200 мл и 120 рублей за 400 мл. В министерстве здравоохранения Приморского края заверяют, что физраствор в большой упаковке в аптеки вернётся, а пока предлагают покупать в мелкой таре. «По техническим причинам завод, который раньше выпускал большую привычную расфасовку физраствора, выпускает в 100 мл расфасовках. На заводе нам ответили, что проблемы устранят и физраствор в привычных формах будут производить и развозить по аптекам. Когда это будет, мы не знаем, мы не завод. Главное, что физраствор есть. И если нужно, просто берите больше пузырьков», – прокомментировала Татьяна Богатикова, пресс-секретарь министерства здравоохранения Приморского края. Издание «Фарммедпром» пишет, что за первые три квартала 2024 года поставки физраствора в России уменьшились на 45% по сравнению с 2023-м. По меньшей мере три производителя снизили объёмы выпуска на 40-50%. Эксперты объясняют это низкой рентабельностью производства. Фиксированная цена на продукт, внесённый в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, установленная государством, не покрывает производителям возросшие расходы на изготовление. В Приморском крае работает завод «Ист-фарм». Он находится в Уссурийске и выпускает физраствор во флаконах от 50 до 500 мл. Проблем с производством у предприятия нет, но препараты оно реализует только в лечебные учреждения. «На сегодняшний день перебоя с выпуском натрия хлорид у нас нет. Склад готовой продукции забит, можно так сказать, на 99% полный. Даже места не хватает. Завод работает 24 на 7. Но мы выпускаем продукцию для больниц, госпиталей и так далее. Мы не работаем с розничной торговлей, торгуем только оптом», – рассказал Анатолий Артёмов, генеральный директор ООО «Ист-фарм». В нескольких городских и краевых больницах во Владивостоке нам подтвердили, что запасы физраствора есть и пациентам опасаться нечего. Отметим, что на нехватку других препаратов из списка ЖНВЛП (и не только) в начале года жаловались врачи. Проблемы с некоторыми лекарствами связаны с тем, что производители прекратили поставки в Россию. Определённые сложности могут возникать также при госзакупках. Например, препарата для диабетиков «Фиасп» до сих пор нет в наличии во многих аптеках Владивостока.
==================================================
Фильм о сохранении природы снимают в Приморье журналисты из Италии
Съёмочная группа из Италии в течение недели работала в Приморье над фильмом о природе. Журналисты побывали в океанариуме во Владивостоке, в сафари-парке в Шкотово, Дальневосточном морском заповеднике, а также в национальных парках «Бикин» и «Земля леопарда». Кино покажут на итальянском телеканале весной. Идея снять фильм принадлежит Институту евразийских исследований имени Франко Фраттини. Проект поддержали АНО «Дальневосточные леопарды» и Центр «Амурский тигр», сообщает «Земля леопарда». «Немногие за пределами России знают, насколько страна важна с точки зрения экологии – как экологический донор планеты. Поэтому важно показать достижения в области защиты дикой природы, больших кошачьих, проживающих здесь, отметить исключительную роль России в сохранении природы для всего мира», – отмечает Андреа Джаннотти, директор Института евразийских исследований. Съёмочная группа из Италии посетила национальные парки «Бикин», «Земля леопарда», Дальневосточный морской заповедник и старейший в России заповедник «Кедровая падь». Для фильма также запечатлены достопримечательности Хабаровска и Владивостока, села Красный Яр, территории сафари-парка и Приморского океанариума. Маршрут занял у съёмочной группы неделю. В ходе съёмок итальянцы отправились в глубь заповедных лесов в поисках следов тигров и леопардов, встретились с людьми, изучающими дикую природу, с теми, кто борется с браконьерством и лесными пожарами, с экспертами, развивающими экологический туризм. «Работа по сохранению крупных хищников – это не охрана конкретных особей «в вакууме», не приставление к ним персональных охранников, а охрана всей экосистемы, в которой эти удивительные животные обитают: копытных, которые служат кормом для хищников, леса, от плодов которого зависят копытные. Более того, от качества леса и его даров зависит не только мир дикой природы, но и население таёжной и сельскохозяйственной местности, коренные народы, которые живут в том числе традиционным промыслом. Важно показать эту взаимосвязь в фильме», – говорит генеральный директора Центра «Амурский тигр» Сергей Арамилев. Фильм о дальневосточных леопардах и амурских тиграх представят весной 2025 года на одном из ведущих телеканалов Италии. Справка: Институт евразийских исследований им. Франко Фраттини основан в 2014 году с целью углубления и укрепления отношений между Россией, евразийским миром и Италией. Его деятельность включает установление и развитие контактов, обмен и сотрудничество между культурными, академическими, научными, экономическими и общественными организациями, улучшение восприятия имиджа России в Италии в частности и в целом в странах ЕС.
==================================================
Сегодня во Владивостоке до -7 и ветер
Во Владивостоке в понедельник, 16 декабря, небольшая облачность, без осадков. Ветер северо-западный умеренный до сильного, в начале ночи сильный. Температура воздуха днём -5…-7 °C. В Приморье местами небольшой снег. На отдельных участках дорог гололедица, снежный накат. Ветер западный, северо-западный умеренный, на побережье сильный. Температура воздуха -4…-16 °C.
==================================================
За две недели до Нового года во Владивостоке снова дорожает бензин
Цены на бензин и дизельное топливо на основных заправках Владивостока повысились второй раз за декабрь, в предыдущий раз стоимость бензинов и дизельного топлива менялась 6 декабря. Однако пока повышение коснулось только крупных сетей. Большинство АЗС не меняли цены, а одна из сетей даже понизила. Очередное повышение зафиксировали на выходных на заправках «ННК-Приморнефтепродукт». Компания последовательно увеличивает стоимость топлива с осени каждые 10-14 дней. По сравнению с 6 декабря цена на каждый вид топлива выросла почти на 1%. Так, АИ-92 прибавил 50 копеек, АИ-95 – 52 копейки, АИ-98 – сразу 70 копеек. Дизель подорожал на 64 копейки.  «ННК-Приморнефтепродукт» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 6 декабря 58,12 58,94 72,94 72,09 16 декабря 58,64 59,46 73,64 72,73 % роста 0,89% 0,88% 0,95% 0,88% Тот же самый рост показала и бывшая «Роснефть», которая до сих пор не обзавелась новым именем. АИ-92 подорожал на 52 копейки, АИ-95 – на 53 копейки и превысил психологический порог в 60 рублей за литр. АИ-98 подорожал на 70 копеек – и стоимость, и динамика на сети одинаковы с ННК. Дизельное топливо подорожало на 66 копеек. Бывш. НК «Роснефть» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 6 декабря 58,30 59,49 72,94 74,15 16 декабря 58,82 60,02 73,64 74,81 % роста 0,89% 0,89% 0,95% 0,89% Ещё одна заправка, отметившаяся повышением цен, – «МОРЕ» возле Рудневского моста. Причём здесь повысили цены только на два вида бензина, АИ-92 и АИ-95, одинаково – на один рубль, или 1,7%. АИ-98 заправка не реализует, стоимость дизельного топлива не изменилась. МОРЕ АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 6 декабря 57 57,90 - 76 16 декабря 58 58,90 - 76 % роста 1,75% 1,72% - 0 У «Восток-Ойл», напротив, осталась прежняя цена на все виды бензинов, но немного подорожал дизель – на 50 копеек за литр, или 0,69%. «Восток-Ойл» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 6 декабря 58 64,50 72,50 71,50 16 декабря 58 64,50 72,50 72 % роста 0 0 0 0,69% Но есть и одна заправка, вызывающая на фоне всеобщего подорожания некоторое удивление. Сеть «Бензо» понизила цены на АИ-92 на 1,5 рубля за литр, на АИ-95 – на рубль за литр. Даже АИ-98 подешевел на 2 рубля. Дизельное топливо при этом в цене не изменилось. «Бензо» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 6 декабря 59,97 65,77 72,07 75,77 16 декабря 58,47 64,77 70,07 75,77 % роста -2,5% -1,52% -2,7% 0 Остальные сети пока цены не повышают. Так, на «Октанте» сейчас, пожалуй, самый дорогой бензин в городе. Возможно, предыдущее подорожание было сделано с некоторым запасом. «Октант» АИ-92 АИ-95 АИ-100 ДТ 6 декабря 62,97 69,97 95,57 88,97 16 декабря 62,97 69,97 95,57 88,97 % роста 0 0 0 0 Вторая по стоимости сеть – «Уссури», где по-прежнему нет в продаже АИ-100. Но цены на 92-й и 91-й бензины, а также дизельное топливо не намного ниже, чем у «Октанта» Уссури АИ-92 АИ-95 АИ-100 ДТ 6 декабря 62,95 69,95 - 87,95 16 декабря 62,95 69,95 - 87,95 % роста 0 0 - 0 На сети RS-Нефть стоимость бензина и дизеля также осталась неизменной. RS-Нефть АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 6 декабря 54,90 55,90 - 69,90 16 декабря 54,90 55,90 - 69,90 % роста 0 0 - 0
==================================================
Суббота во Владивостоке будет ветреной, в воскресенье немного потеплеет
В субботу, 7 декабря, во Владивостоке осадков не ожидается, будет дуть сильный северо-западный ветер. Днём столбики термометров поднимутся лишь до -3…-6 °С. Ночью морозно, -9…-12 °С. В воскресенье солнечно, ветер стихнет и потеплеет: ночью -8…-10 °С, днём 0…-3 °С, сообщает Примгидромет. В Приморье в ночь на субботу местами начнётся снег, который прекратится завтра к концу дня. Днём воздух будет прогреваться до -2…-9 °С, на севере до -10…-15 °С, ночью -15…-20 °С, в центральных районах -21…-27 °С, на южном побережье -9…-14 °С. В воскресенье ночью и днём температура будет на 1-3 градуса выше, чем в субботу.
==================================================
Цифровую пасеку для подготовки пчеловодов открыли в Приморском крае
Современную учебную мастерскую «Пчеловодство» открыли в Сельскохозяйственном технологическом колледже в Кировском районе. На цифровой пасеке представлен весь технологический процесс изготовления мёда. На её оборудование было выделено 5 млн рублей. Кроме того, с этого года возобновилась подготовка пчеловодов – на этом направлении сейчас учатся 25 студентов. Как сообщили в министерстве профессионального образования и занятости населения Приморского края, в мастерской студенты будут практиковаться на оборудовании для пасек, ремонтировать и изготавливать ульи, рамки, в том числе с помощью 3D-печати. Здесь можно будет вылечить пчёл, привести их в порядок после сезона, обработать мёд и изготовить новые соты. На оснащение мастерской из краевого бюджета было выделено 5 млн рублей. Набирать новые группы на образовательную программу теперь планируется каждый год. В этом году на направлении обучается 25 студентов. Обучение по федеральному проекту «Профессионалитет» будет длиться один год и 10 месяцев. «В этом году мы возобновили подготовку пчеловодов в Приморском крае, именно в этом колледже, здесь же прошёл первый набор пчеловодов. Сегодня мы открываем мастерскую по пчеловодству, которая оснащена всем самым необходимым и передовым оборудованием для того, чтобы обеспечить весь технологический процесс по подготовке сот и обработке мёда. Эта мастерская не просто современная, она фактически запускает новые технологии. Цифровая пасека в современных условиях даёт возможность дистанционно отслеживать условия в улье, температуру, поведение пчёл и даже привес мёда», – рассказал министр профобразования и занятости населения Сергей Дубовицкий. Отмечается, что недавно приморский мёд занял первое место на ВДНХ, а сейчас отправляется в космос для включения в бортовое питание космонавтов. Китай также проявляет интерес к закупкам больших партий нашего мёда.
==================================================
Суд назначил компенсацию от 30 до 100 тысяч рублей отравившимся в кафе в Дальнереченске
От 30 000 до 100 000 рублей компенсации морального вреда присудили жителям Дальнереченска, которых госпитализировали с сальмонеллой после посещения кафе «М-Бургер». Владелица заведения полагала, что разделит вину с поставщиками, у которых покупала яйца без ветеринарного свидетельства. Однако материалы дела подтвердили несоблюдение санитарно-эпидемиологических требований в её заведении. Как сообщает объединённая пресс-служба судебной системы Приморского края, Роспотребнадзор просил взыскать с ИП Музыка Л. В. в пользу потребителей компенсацию морального вреда от 50 000 до 200 000 рублей. Ответчица полагала, что степень её вины, «выразившейся в приобретении яиц без ветеринарного свидетельства», не является 100-процентной, поскольку следует учитывать и степень вины поставщиков. Но Лесозаводский районный суд взыскал компенсацию морального вреда от 30 000 до 100 000 рублей именно с кафе. Решение суда в законную силу не вступило. Не исключено, что его будут обжаловать. Редакция Новостей VL.ru обратилась за комментарием к предпринимательнице и её адвокату, однако на момент публикации ответа не получила. Напомним, в феврале в Дальнереченске с признаками острой кишечной инфекции были госпитализированы несколько десятков человек. В кафе «М-Бургер» выявили многочисленные нарушения, а у пострадавших – сальмонеллу. Заведение закрыли, директора отправили под домашний арест. Выяснилось также, что шесть поваров, администраторов и технических сотрудников кафе работали по поддельным санкнижкам.
==================================================
По делу об убийстве граждан Китая в Чугуевской тайге суд присяжных оправдал двух приморцев – они провели в СИЗО восемь лет на двоих
В Приморье суд присяжных оправдал двух мужчин, которых обвиняли в жестоком убийстве двух граждан Китая, скупщиков дикоросов. По версии следствия, они заманили иностранцев в тайгу и расстреляли, тела сожгли, а деньги и автомобиль похитили. Обвиняемые провели в СИЗО на двоих восемь лет. Однако версия следователей не убедила присяжных, и 17 октября Приморский краевой суд признал их невиновными с правом на реабилитацию. В приморской прокуратуре считают, что отпускать обвиняемых было ошибкой, и уже обжаловали оправдательный приговор. На скамье подсудимых оказались 65-летний житель села Достоевка Яковлевского района Александр О. и 56-летний житель Владивостока Константин О., оба ранее не судимые. По версии следствия, в сентябре 2019 года первый рассказал второму, что знает двух граждан КНР – Чжан Хонглиан и Чжан Хайджи, – которые передвигаются в Приморье на автомобиле Lexus GX 470, и при них есть крупная сумма денег. Созрел план заманить их в тайгу под предлогом продажи корня женьшеня, а там убить и похитить ценности. 9 сентября иностранцев пригласили в безлюдное место в районе села Пшеницыно Чугуевского района. Обвиняемые на Mitsubishi Pajero встретили своих жертв в селе и поехали в охотничье угодье, показывая дорогу. По пути договорились, что каждый возьмёт на себя кого-то одного, чтобы не успели оказать сопротивление, ну и чтобы быть равноценными пособниками. Так и сделали. Примерно в 6 км от села остановили машину, вышли. Александр выстрелил из пистолета Walter PP в грудь вышедшему из Lexus Чжан Хайджи, Константин в этот момент за одежду вытащил из салона машины второго китайца, Чжана Хонглиана, и из неустановленного пистолета расстрелял его, сделав не менее 7 выстрелов. Тела бросили в костёр. Правда, добыча оказалась незначительной. Обыскав убитых, они нашли всего 230 тысяч рублей, а также ключи от квартиры в селе Чугуевка. В течение следующих нескольких дней они пробрались в квартиру, но там не нашли ничего ценного. Добычей стал и Lexus GX 470 стоимостью 1,2 млн рублей, но, как рассказали в СК, и он не принёс счастья. Похищенный автомобиль был сдан на запчасти одному из местных жителей, который спустя время, увидев в средствах массовой информации ориентировки пропавших граждан, понял, что машина имеет криминальное прошлое, и, распилив её на куски, разбросал их по всему населённому пункту. Следователям удалось в буквальном смысле по частям собрать похищенный автомобиль. В СК рассказывали, что в ходе расследования уголовного дела были проведены десятки судебных экспертиз, в том числе и медико-криминалистическая экспертиза, которая позволила идентифицировать личности потерпевших, с участием обвиняемых проведены проверки показаний на месте, допрошено 30 свидетелей. В ходе обыска у Александра О. обнаружили несколько единиц огнестрельного оружия и боеприпасов, которые он незаконно хранил по месту своего жительства, в том числе пистолет Walter PP – в металлическом ящике, замаскированном под книгу. При этом в СК признавали, что преступление было совершено «в условиях неочевидности». Но обвиняемые в ходе проверки показаний указали на место совершения убийства. Но в суде всех доказательств оказалось недостаточно. 3 октября вердиктом коллегии присяжных заседателей признано недоказанным, что всё вышеописанное имело место. Не убедило присяжных даже то, что место, где сожгли тела, правоохранительные органы нашли по указанию одного из подсудимых. На суде они поверили ему, что это он сделал под давлением. По закону, оправдательный вердикт присяжных влечёт оправдательный приговор, в связи с этим 17 октября Александра и Константина суд оправдал. К тому времени Александр О. успел провести три года в СИЗО и два под домашним арестом. Константин О. оставался в СИЗО 5 лет. Однако Александр действительно хранил целый арсенал оружия: карабины и патроны. На некоторые были лицензии, но они истекли в 2017 году, после чего он их не продлил. Суд признал его виновным в преступлении средней тяжести и приговорил к двум с половиной годам колонии-поселения, но отбывать он его не будет, поскольку проведённое под стражей время засчитывается как день за два. Правда, тот самый пистолет Walter PP и патроны к нему суд из обвинения исключил, поскольку органами следствия, а соответственно, вердиктом не установлены конкретные обстоятельства незаконного его приобретения и ношения. Учитывая, что следствие считает этот пистолет орудием убийства, этот момент странный. По делу об убийстве обвиняемых признали невиновными и имеющими право на реабилитацию и возмещение ущерба от уголовного преследования. Автомобиль Mitsubishi Pajero, как вещественное доказательство, постановлено вернуть владельцам, а пистолет Walter PP – конфисковать в доход государства. Кроме того, суд отказал представителям убитых в удовлетворении гражданских исков о возмещении ущерба и компенсации морального вреда. Приговор не вступил в силу и может быть обжалован. В прокуратуре Приморского края сообщили, что это уже сделано. Оправдательный приговор оспаривается в апелляционном порядке. До вынесения нового решения подозреваемые остаются на свободе. Правда, по информации Новостей VL.ru, один из них уже стал фигурантом по другому делу – об убийстве, которое произошло ещё в 2000 году. Следовательно, для него разбирательства пока точно не закончились.
==================================================
Две аварии с автобусами во Владивостоке стали поводом для прокурорской проверки транспортной компании
Во Владивостоке за два дня произошло две аварии с пассажирскими автобусами одной и той же транспортной компании, «ДВ-Транссети». Они стали поводом для прокурорской проверки предприятия. Надзорное ведомство, в частности, оценит безопасность его перевозок. Прокуратура Приморья уточняет, что аварии произошли 10 декабря на улице Калинина с автобусом маршрута № 55 и 11 декабря на улице Светланской с автобусом маршрута № 54а. «Выявленная негативная тенденция даёт достаточные основания для организации проверки и дачи принципиальной оценки безопасности перевозок. Прокуратура города Владивостока изучит как соответствие требованиям закона как транспортных средств, так и их водителей», – сообщило надзорное ведомство.
==================================================
Въезд на низководный мост перекрыли со стороны Седанки из-за ДТП с двумя фурами (ВИДЕО)
Во Владивостоке продолжается череда суровых ДТП с большегрузами. Пока объездную трассу перекрывали для того, чтобы поднять упавший вчера самосвал, на въезде на низководный мост со стороны Седанки столкнулись и перекрыли дорогу ещё две фуры. Проезд в сторону Де-Фриза полностью перекрыт. Проезд по низководному мосту перекрыт от одного леера до другого. Причём оба большегруза, похоже, больше не на ходу, и их тоже придётся убирать. ДТП произошло сразу за развязкой, поэтому перед ним пробки нет, автомобилисты сразу заворачивают на старую трассу. Чтобы водители не теряли время, на съездах у развязки тоже появились сотрудники ГАИ. Так что формально низководный мост в сторону Надеждинского района тоже можно считать перекрытым. Всё происходящее, конечно же, обернулось заторами практически во всех направлениях. Во Владивостоке сейчас пробки в 9 баллов. Обновлено: На низководном мосту в районе ДТП с большегрузами открыли движение в сторону Де-Фриза по одной полосе. По информации ГАИ, среди людей пострадавших нет. Механические повреждения получили два грузовика, Hino и Nissan Diesel, а также Mazda CX-3. Некоторое время дорога была полностью перекрыта. На месте происшествия работает Госавтоинспекция, назначено проведение ряда исследований.
==================================================
Напавший с ножом на полицейского приморец отправился в СИЗО
Жителя Тавричанки, напавшего с ножом на сотрудника ППС, отправили в СИЗО. Прокуратура Приморского края уточняет, что уголовное дело, возбуждённое по статье о применении насилия в отношении представителя власти, с учётом собранных доказательств получило более строгую квалификацию – посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа. Напомним, в субботу, 23 ноября, сожительница обвиняемого вызвала полицию в дом на улице Солнечной. В подъезде на него напал нетрезвый ранее судимый 30-летний мужчина. Он нанёс два ножевых ранения одному сотруднику и ударил по голове другого. По статье 317 УК РФ нападавшему грозит от 12 до 20 лет лишения свободы.
==================================================
Двое детей перевернулись на машине в районе Академгородка (ФОТО; ОБНОВЛЕНО)
Недалеко от стелы на Академгородке ночью в воскресенье, 8 декабря, произошло ДТП. Два подростка на Toyota Rav4 вылетели с дороги в косогор и перевернулись. Оба в больнице. Как сообщает DPS_VL, подросток за рулём Toyota Rav4 не справился с управлением, вылетел с дороги и столкнулся с камнями на косогоре, после чего автомобиль перевернулся и отлетел в столб. В результате аварии пострадал несовершеннолетний водитель и его несовершеннолетний пассажир. Они были госпитализированы. Обновление: 13:29: В полиции уточнили, что за рулём Toyota Rav4 был 12-летней мальчик. Предварительно установлено, что ребёнок без ведома взрослых взял ключи от машины и поехал кататься со своим 11-летним другом. Возбуждено административное производство по ст. 12.24 КоАП РФ (нарушение ПДД или правил эксплуатации транспортного средства, повлёкшее причинение лёгкого или средней тяжести вреда здоровью). Родителей несовершеннолетнего привлекут к административной ответственности за ненадлежащее исполнение обязанностей по воспитанию сына. 15:59: По данному факту следователями СКР проводится доследственная проверка о нарушении ПДД и эксплуатации транспортных средств, повлёкшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью (ч. 1 ст. 264 УК РФ).
==================================================
Что делать, если вы провалились под лёд, и как помочь утопающему (ПАМЯТКА)
С сегодняшнего дня во Владивостоке начал действовать запрет выхода на лёд любых водоёмов и морских акваторий. Выезд на лёд на всех видах транспорта запрещён. Новости VL.ru напоминают о правилах поведения в чрезвычайной ситуации: если вы провалились в воду или если ваша помощь нужна тому, кто провалился. Если вы провалились в воду, необходимо: – широко раскинуть руки в стороны и постараться зацепиться за кромку льда, чтобы не уйти с головой; – не паниковать, не делать резких движений, стабилизировать дыхание; – по возможности перебраться к тому краю полыньи, где течение не унесёт вас под лёд; – попытаться осторожно, не обламывая кромку льда, без резких движений, наползая грудью, лечь на край льда, забросить на него одну, а затем и другую ногу; – если лёд выдержал, медленно откатиться от кромки и ползти к берегу; – передвигаться нужно в ту сторону, откуда пришли, ведь там лёд уже проверен на прочность. Если кто-то провалился под лёд, нужно: – вызвать скорую помощь и спасателей по телефонам: 101 или 112; – вооружиться любой длинной палкой, доской, шестом или верёвкой – можно связать вместе шарфы, ремни или одежду; – сообщить пострадавшему криком, что вы идёте на помощь, это может придать ему силы; – пытаясь вытащить пострадавшего, подползать к полынье очень осторожно, широко раскинув руки, – если вы не один, то необходимо лечь на лёд и двигаться друг за другом; – подложить под себя лыжи, фанеру или доску, чтобы увеличить площадь опоры, и ползти на них (так, в одном из случаев спасения упоминается, что спешивший на помощь положил под себя кусок пенопласта); – за 3-4 метра до кромки льда протянуть пострадавшему шест, доску, кинуть верёвку, шарф или любое другое подручное средство; – подавать пострадавшему руку может быть опасно, так как, приближаясь к полынье, вы увеличите нагрузку на лёд и сами рискуете провалиться; – осторожно вытащить пострадавшего на лёд и вместе с ним ползком выбираться из опасной зоны; – доставить пострадавшего в тёплое (отапливаемое) место; – снять и отжать всю одежду, по возможности переодеть в сухую и укутать полиэтиленом (возникнет эффект парника); – передать пострадавшего спасателям или бригаде скорой помощи. «Необходимо знать и учитывать, что толщина льда не везде одинакова, – ежегодно напоминают сотрудники Главного управления МЧС России по Приморскому краю. – Тонкий лёд образуется у берегов, в районе перекатов и стремнин, в местах слияния рек или их впадения в море, на изгибах, излучинах, около вмёрзших предметов, подземных источников, в местах слива тёплых вод и канализационных стоков. Структура льда морских акваторий особенно переменчива, поскольку на неё оказывают воздействие течения, ветер, приливы и отливы». Выезжать на автомобиле на лёд категорически запрещено, однако если всё же возникла необходимость, например, преодолеть зимник (дорогу по замёрзшей реке), важно принять меры безопасности: – перед поездкой максимально сильно облегчите транспорт, выложив всё лишнее; – опытные рыбаки советуют при движении по льду не разгоняться и ехать по проверенным местам, где ранее уже проезжал автомобиль; – не лишним будет держать дверь машины приоткрытой – так в случае ЧП будет проще выбраться из тонущего транспорта; – по возможности включите габаритные огни, чтобы проще было обнаружить погрузившийся под воду транспорт. Как выбраться из тонущей машины: – если вы не успели покинуть автомобиль и он погрузился под воду, не открывайте двери, так как вода тут же хлынет внутрь и машина начнёт резко погружаться. С закрытыми окнами и дверьми воздух в салоне автомобиля держится несколько минут; – за это время нужно оценить обстановку, активно провентилировать лёгкие глубокими вдохами и выдохами, избавиться от лишней одежды; – выбраться из машины можно через дверь или окно, выбирайтесь наружу, когда машина наполнится водой наполовину, так как если резко распахнуть дверь и попытаться тут же выбраться, вам будет мешать поток воды, идущий в салон; – если пострадавшему не удалось самостоятельно выбраться из тонущей машины, помощь могут оказать только профессиональные спасатели. Для этого очевидцам происшествия необходимо вызвать МЧС и скорую помощь. Помогать самостоятельно опасно.
==================================================
В Трудовом сгорел двухэтажный дом
Ночью в субботу, 7 декабря, в Трудовом сгорел двухэтажный частный дом. Люди не пострадали. Как сообщает МЧС Приморского края, в 03:15 на улице Архипова произошло возгорание частного двухэтажного дома. На момент прибытия пожарных он был полностью охвачен пламенем. В результате пожара дом уничтожен огнём полностью на площади около 120 квадратных метров. Пострадавших нет. Причина пожара и ущерб устанавливаются.
==================================================
На Океанской мужчину сбила электричка
Вечером в воскресенье, 3 ноября, на Океанской мужчина попал под электричку. Пострадавшего госпитализировали. Как сообщает Приморская транспортная прокуратура, около 18:00 в районе станции Океанская электричка Надеждинская – Чуркин сбила мужчину. Машинист применил экстренное торможение, но избежать столкновения не удалось. Пострадавшему оказывают медицинскую помощь. Устанавливаются обстоятельства происшествия.
==================================================
Приморское «Динамо» уступило уральскому «Темп-СУМЗ» в матче лидеров баскетбольной Суперлиги и потеряло первое место (ФОТО)
В субботу, 7 декабря, баскетбольный клуб «Динамо» феерично отыграл 24-очковый разрыв во второй половине матча Фонбет Суперлиги во Владивостоке, но уступил «Темп-СУМЗ» из Ревды со счётом 59:67. Поражение для команды главного тренера Алексея Голяхова стало вторым кряду в рамках регулярного чемпионата. «Динамо» и «Темп-СУМЗ» провели во Владивостоке сражение в рамках Кубка России по баскетболу. Первый матч 1/8 финала окончился победой уральцев, 77:72, а судьба противостояния решится в Ревде только 25 декабря. Теперь же командам предстояло разыграть лидерство в регулярном чемпионате Суперлиги. Приморцы перед игрой занимали первое место в турнирной таблице и опережали «Зенит-2» и «Темп-СУМЗ» лишь по дополнительному показателю при равенстве побед (8) и поражений (2). Вместо травмированного Стребкова, получившего повреждение как раз в матче Кубка, в стартовом составе дружины Алексея Голяхова вышел Никита Можаровский. Также на паркете появились Антон Понкрашов, Павел Лобарев, Евгений Карпеко и капитан Вячеслав Грачёв. Гости в дебюте организовали мощный прессинг, но на двоих команды в первую пятиминутку набрали всего лишь 5 очков – серьёзно на статистику повлияла плотная защита и череда обоюдных промахов. Перейдя экватор периода, темп игры увеличился – Лобарев попал со средней, Понкрашов и Зиборов обменялись трёхами, у гостей результативную серию выдал Востриков, сделав хороший задел на победу в матче, –8:17. Уже во второй четверти «динамовский механизм» постепенно начал приходить в действие: Карпеко дважды разобрался в «краске», а Можаровский эффектно добавил после промаха Лобарева. И главному тренеру «Темпа» Алексею Лобанову пришлось брать паузу. Перерыв пошёл его дружине на пользу, ведь до большого перерыва она солировала по всем статьям и нарастила существенный гандикап – 20:40. Не всем такое дано, но по-настоящему «динамовцы» завелись, когда преимущество «оранжевых» достигло 24 очков: Лобарев и Понкрашов чётко забронировали линию периметра, а Карпеко демонстрировал результат в проходах и под щитом – 41:47. В решающей 10-минутке неистовая погоня превратилась в 7 очков от Грачёва – это и позволило «Динамо» совершить яркий камбэк и впервые в матче выйти вперёд – 50:49. К слову, развить успех помешала потеря, после которой «Темп» отобрал вмиг лидерство. «Бело-голубые» сражались до последнего, действовали на характере, Карпеко и Грачёв поразили цель из-за дуги, но подопечные Лобанова удержали разницу до финального свистка, праздновав важную победу в матче лидеров, – 59:67. Лидером встречи снова стал Иван Евстигнеев с 18 очками, а в составе «Динамо» лучшим был Евгений Карпеко (15 очков). «Первая половина игры – худшая половина, пожалуй, во всём сезоне. Так нельзя играть. В перерыве состоялся серьёзный разговор, мы встрепенулись и с новыми силами пошли в бой, перевернув результат в свою пользу. К сожалению, играем короткой ротацией, и нам не хватило осуществить задуманное. Да, сил на камбэк хватило, но дожать соперника, который уже подстроился под нас, не вышло. Ярко, эффектно, но не дожали… На табло – поражение. Будем исправляться, впереди заключительный домашний матч года, мы обязаны ради болельщиков его выиграть», – заявил нападающий Евгений Карпеко. В последнем домашнем матче 2024 года приморское «Динамо» 10 декабря примет ижевский «Купол-Родники». Билеты есть на «Афише» VL.ru.
==================================================
Пенсионерка попала под электричку на Океанской
Утром во вторник, 3 декабря, на станции Океанская поезд насмерть сбил пенсионерку. Женщина переходила пути на запрещающий сигнал. Как сообщает Дальневосточная транспортная прокуратура, это случилось около 11:00. В районе станции Океанская 74-летняя женщина переходила пути на регулируемом железнодорожном переезде, игнорируя запрещающие звуковые и световые сигналы. Обстоятельства смертельного травмирования женщины устанавливаются. Приморская транспортная прокуратура организовала проверку соблюдения законодательства о безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта.
==================================================
Филиал Национального центра «Россия» планируется открыть в океанариуме на набережной в центре Владивостока
В здании океанариума на Спортивной набережной в центре Владивостока в следующем году планируется открыть филиал Национального центра «Россия». Здесь можно будет узнать об истории Приморья, современных реалиях края и футурологических сценариях его развития. Гостям и жителям Владивостока представят оформленные в морской тематике экспозиции, посвящённые достижениям промышленности, транспорта, логистики, науки, образования, спорта, культуры и туризма. Проект филиала во время рабочей поездки в Москву представил оргкомитету организации губернатор Олег Кожемяко. «Океанариум всегда был одним из популярных мест для приморцев и гостей края. Поэтому мы решили сохранить здание, и оно спустя годы получит новую жизнь. Площадь здания составляет больше четырёх тысяч квадратных метров, где одновременно могут находиться 700 человек», – рассказал Кожемяко. В структуру филиала Национального центра «Россия» во Владивостоке войдут: – центральная инсталляция в холле, которая будет обновляться один раз в полгода; – постоянная выставка достижений Приморского края; – два лекционных зала; – ресепшен-зона с информационными услугами; – гастрономическая зона с библиотекой и коворкингом; – универмаг с местной продукцией и сувенирами; – детская зона развлечений; – технопарк с современным оборудованием; – военно-патриотическая зона; – экспозиция «Наследие» и аквариум с осётрами; – уникальное пространство «Почувствуй Приморский край». Выставку организуют как познавательное путешествие, включающее в себя историю нашего региона, современность и футурологические сценарии через интерактивные экраны, через квесты. В филиале будут представлены достижения промышленности, транспорта, логистики, науки, образования, спорта, культуры и туризма. Экспозиции будут выполнены в морской тематике. Приветствие Владимира Арсеньева На первом этаже гостей будет встречать экран в человеческий рост с голограммой Владимира Арсеньева. Исследователь Дальнего Востока расскажет об истории края, о древних народах, населявших Приморье, о русских первопроходцах, о строительстве Транссибирской магистрали и Владивостокской крепости и других страницах истории. Там же расположится гастрономическая зона, где будет представлена уникальная приморская кухня с морепродуктами, дарами тайги и продуктами от местных производителей. Всё это будет дополнено азиатским колоритом. В большом аквариуме центра можно будет увидеть обитателей Японского моря. Например, здесь поселят живого 34-летнего осётра, который был первым помещён в этот океанариум в 1990 году. Ещё одна зона выставки будет посвящена настоящему и будущему Приморья. Посетители смогут узнать о ключевых проектах региона в разных областях, а помогать с изучением будут виртуальные помощники, интерактивные экраны и аудиогиды. В зоне «Почувствуй Приморский край» гости смогут «пролететь» над Приморьем, ощутить морской бриз, красоту приморских бухт, островов, насладиться заповедными местами. Планируется, что филиал начнёт работу осенью 2025 года. Такие филиалы будут открываться по всей стране. О планах по их созданию заявил президент Владимир Путин 8 июля, в последний день работы выставки-форума «Россия», с ноября 2023 года демонстрировавшей достижения всех регионов.
==================================================
Врачи в Приморье спасли жизнь подростку, которого пытался зарезать знакомый
В Приморье мужчина пытался убить 16-летнего подростка. Мальчику с колото-резаными ранами живота удалось сбежать. Его экстренно прооперировали в Арсеньеве и после стабилизации состояния перевезли на лечение во Владивосток. Возбуждено уголовное дело, обвиняемый находится в СИЗО. Как пишет телеграм-канал «Детское здравоохранение Приморья», в Арсеньевскую больницу поступил 16-летний подросток. У мальчика были колото-резаные раны брюшной полости, левой поясничной области, повреждения тонкой кишки и ранения левой почки и левого мочеточника. К тому моменту он потерял около литра крови. Хирурги провели экстренную операцию, ушили почку, мочеточник, поставили несколько дренажных трубок. На следующий день после стабилизации состояния подростка перевели во Владивосток в Краевую детскую клиническую больницу № 1 под круглосуточный контроль врачей-реаниматологов и урологов. Через несколько дней из отделения реанимации его перевели в отделение урологии на долечивание. Сейчас ребёнка выписали из больницы, он уехал домой. В прокуратуре Приморского края редакции Новостей VL.ru сообщили, что было возбуждено уголовное дело о покушении на убийство (по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 105 УК РФ). По версии следствия, в октябре 35-летний житель Чугуевского района нанёс удар ножом подростку, который пришёл к нему домой для разговора. Добить его мужчине не удалось – мальчик смог убежать. С учётом позиции прокурора обвиняемый взят под стражу.
==================================================
Четырёхквартирный дом загорелся в посёлке Ольга, погиб человек
Пожар произошёл рано утром во вторник, 12 ноября, в четырёхквартирном доме в посёлке Ольга. Во время его тушения обнаружен погибший. Как сообщило МЧС Приморья, площадь пожара составила около 100 квадратных метров. Специалисты устанавливают личность погибшего, а также причину пожара и обстоятельства произошедшего.
==================================================
Третьи сутки пробки: на месте смертельного ДТП на объездной трассе Седанка – Патрокл сегодня ремонтируют ограждения
Неспешно на трассе Седанка – Патрокл ликвидируют последствия смертельного ДТП с самосвалом. Авария произошла 11 декабря. Поднимали машину 12 декабря. А ремонтировать ограждения, которые он сломал, заваливаясь набок, начали только сегодня. В результате на спуске от водохранилища в сторону Седанки снова собралась трёхкилометровая пробка. К счастью, продержалась она не очень долго. Водители на объездной случайно попали в «день сурка»: движение в сторону Седанки на спуске вдоль Пионерского водохранилища три дня подряд очень медленное. Здесь позавчера перевернулся самосвал с грунтом, по неустановленной пока причине завалившись на ограждения вдоль дороги. Водитель погиб, а сама машина осталась лежать на трассе, загородив одну из полос для движения. Камни убрали в тот же день, чтобы можно было проехать хотя бы по одной полосе. Вчера с утра сотрудники ГИБДД выставили рядом с завалившимся самосвалом экипаж и огородили машину конусами. А в середине дня без всякого предупреждения перекрыли проезд по трассе Седанка – Патрокл, чтобы поднять машину. Сотни автомобилистов оказались заблокированы на два с лишним часа на трассе между двумя развязками. Ещё сутки потребовались на то, чтобы городские службы приступили к ремонту ограждений. Сделали они это сегодня, снова закрыв правую полосу на участке ДТП. Там появился трактор СГТ и эвакуатор. А пробка по объездной в сторону Седанки растянулась на три километра. Водители, понадеявшиеся на возможность свободного проезда в загородном направлении, снова оказались в той же пробке, что и вчера. Сроки ремонтных работ опять же никто не уточнял, поэтому не исключено, что и сегодня во Владивостоке к окончанию рабочего дня вновь соберутся 10-балльные пробки.
==================================================
Газовый баллон взорвался в квартире в Вольно-Надеждинском, люди не пострадали
В квартире дома в Вольно-Надеждинском взорвался баллон газовой плитки, оставленной на электроплите во время выключения света. Когда электроснабжение вернулось, печь нагрела плитку и произошёл взрыв. Аналогичный случай был зафиксирован на прошлой неделе в Зарубино. Как сообщила прокуратура Приморья, взрыв произошёл в квартире дома № 85 на улице Анисимова. Когда не было света, жители пользовались портативной газовой плитой, установив её поверх электрической, приборы которой приведены во включённое положение. После того, как электроснабжение было восстановлено, электроконфорка нагрела газовый баллон, и он разорвался на части. Пострадавших в результате взрыва нет. В ближайшее время дом обследуют, чтобы удостовериться, что он безопасен для людей. Напомним, что на прошлой неделе в Надеждинском районе несколько раз пропадало электричество. К вечеру пятницы свет вернулся, но не во все дома. Отметим, что недавно при таких же обстоятельствах взорвался баллон газовой плитки в Зарубино. Пострадавших не было.
==================================================
Строительство второго этапа экотропы началось на Кравцовских водопадах, её увеличат на 125 метров
В Приморье началось обустройство второго этапа экологической тропы «Кравцовские водопады». Тропа увеличится на 125 метров и дойдёт до пятого водопада. Также для посетителей установят новые таблички с информацией о деревьях, цветах и встречающихся здесь животных. Продолжение тропы поможет спасти природу от вытаптывания и впервые открыть доступ к виду на четвёртый водопад знаменитого каскада, уточняет нацпарк «Земля леопарда». Экологическая тропа будет расширена сразу на 125 метров, общая протяжённость составит 485 метров. Новый участок деревянного настила берёт начало от тропы, благоустроенной в рамках первого этапа до второго водопада, а оканчивается всего в нескольких десятках метров перед последним, пятым. Здесь, вдоль ручья Кравцовский, обустраивают лестницы, мосты, смотровые площадки, лавочки. Также расширится информационное наполнение экотропы – благодаря новым стендам и ботаническим табличкам. Гости смогут узнать о растущих здесь деревьях, цветах, встречающихся на тропе диких животных. Новый этап начнётся с видовой площадки шестиметрового водопада «Дикая пасть», а также впервые откроет комфортный доступ к точке с видом на пятиметровый «Ступенчатый». Общий набор высоты – 117 метров. В прошлом транспортная доступность и красота сделали Кравцовские водопады популярными, но территории был нанесён огромный ущерб. Почву вытоптали, из-за чего пострадала природа, а свалки и кострища практически уничтожили естественную красоту окрестностей. Открытие в 2022 году экотропы с деревянным настилом позволило уменьшить нагрузку на территорию, запустить процесс самовосстановления природы, вести за местностью должный уход. Сейчас тропа «Кравцовские водопады» открывает вид на первые три водопада. Здесь также работают беседки с мангалами, туалет, действует родник. По ходу тропы расположены информационные таблички, которые знакомят с растущими вокруг растениями, а также историей и особенностями каждого водопада.
==================================================
Два природных пожара потушили в Приморье
Несмотря на то, что пожароопасный сезон завершился на большинстве территорий Приморья, опасность природных возгораний сохраняется. Так, в среду, 11 декабря, огонь потушили в Находкинском городском округе, где сезон ещё не закрыт, и в Уссурийском городском округе, где он завершился неделю назад. Министерство лесного хозяйства, охраны окружающей среды, объектов животного мира и природных ресурсов Приморья сообщило, что 11 декабря был ликвидирован один пожар в Находкинском городском округе площадью 7 га и один – в Уссурийском городском округе площадью 10 га. Огонь тушили 17 человек и 5 единиц техники. Напомним, что на территории Дальнегорского, Находкинского и Партизанского городских округов, Кавалеровского, Ольгинского и Партизанского муниципальных округов пожароопасный сезон продлён до 16 декабря 2024 года.
==================================================
Два человека погибли на пожаре в частном доме в Артёме
Пожар произошёл в частном доме в Артёме рано утром в четверг, 31 октября. На месте возгорания обнаружены двое погибших мужчин. Пожар произошёл на улице Бардина-Хуторского, уточнило МЧС Приморья. Его слишком поздно обнаружили и слишком поздно сообщили о нём специалистам. Когда прибыли пожарные, дом был полностью охвачен пламенем, стены и крыша обрушились. В ходе тушения были обнаружены тела двух погибших мужчин. В результате пожара дом полностью уничтожен огнём на площади около 50 квадратных метров. Дознаватели МЧС России проводят проверку по факту пожара для установления причины и всех обстоятельств происшествия.
==================================================
Сегодня во Владивостоке до -6 °C
Во Владивостоке в субботу, 14 декабря, небольшая облачность, без осадков. Ветер северо-западный, западный, утром умеренный до сильного, днём умеренный. Температура воздуха -4…-6 °C. В Приморье без осадков. Ветер юго-западный умеренный, на востоке сильный. Температура воздуха днём -2…-14 °C.
==================================================
Бывший депутат из Иркутска и его сообщник получили условные сроки в Приморье за контрабанду желёз кабарги
Бывшего депутата гордумы Иркутска и его сообщника из Находки осудили в Приморье за организацию контрабанды частей особо ценных диких животных. Под видом продуктов питания они пытались вывезти за рубеж более 1,9 кг желёз кабарги. Оба мужчины получили условные сроки – 4 и 4,5 года, сообщает пресс-служба регионального СК. Отметим, что наказание по такой статье предусматривает лишение свободы на срок до 10 лет со штрафом до 1 млн рублей. Бывший депутат Думы города Иркутска Григорий Ни и его соучастник признаны виновными в совершении преступления по ч. 3 ст. 30 п. «в», ч. 2 ст. 226.1 УК РФ (контрабанда частей особо ценных диких животных, совершённая группой лиц по предварительному сговору). Следствием и судом установлено, что Григорий Ни передал из города Иркутска сообщнику в Находку для дальнейшего перемещения через таможенную границу Таможенного союза в рамках ЕврАзЭс стратегически важные ресурсы. Они закамуфлировали под продукты питания 99 мускусов (желёз с секретом, или мускусных желёз кабарги) – всего более 1,9 кг. Преступление не было доведено до конца по независящим от них обстоятельствам, поскольку стратегически важные ресурсы были изъяты у посредника, действовавшего в рамках оперативно-разыскного мероприятия в Находке. Суд назначил Григорию Ни наказание в виде 4,5 года условно с испытательным сроком 2 года, сообщнику – 4 года условно с испытательным сроком 2 года.
==================================================
Ещё 17 гектаров леса выгорело в Приморье
За последние три дня в Приморье выгорело более 17 гектаров леса. Ландшафтные пожары продолжают действовать. Как сообщает министерство лесного хозяйства, в пятницу, 8 ноября, было зарегистрировано два лесных пожара на площади 17,5 гектара. Они были обнаружены на территории Владивостокского филиала Приморского лесничества в Шкотовском округе и в Надеждинском районе. Огонь потушили силами десяти человек. В субботу и воскресенье, 9 и 10 ноября, пожаров в лесах зарегистрировано не было. Однако ландшафтные пожары сохраняются.
==================================================
Скуления Фильки, недовольство таксиста и не 500 рублей: как корреспондент Новостей VL.ru собаку чипировал
Сколько стоит процедура, куда ехать, где будут храниться данные, как будут искать потерявшееся животное – эти и многие другие вопросы задают себе приморские владельцы собак, которым с 1 января будут выписывать штрафы за отсутствие чипа. Корреспондент Новостей VL.ru отправился в одну из государственных ветклиник в пригород Владивостока, чтобы посмотреть, как происходит процедура. Затраченное время – 1,5 часа, стоимость – в два раза выше заявленных 500 рублей, зато ИНН после заполнения документов выучен наизусть. Захватите оба паспорта и ИНН Своей собаки у корреспондента Новостей VL.ru не было, только кот, поймать которого за отсутствие чипа и вручить хозяину штраф в 5000 рублей было бы сложно. Владельцев собак среди знакомых было предостаточно, но все отказывались – боялись за здоровье питомца или просто «из принципа» не хотели отправлять его на процедуру. Самыми смелыми оказались пенсионерка Вера Дмитриевна и её йоркширский терьер Филимон, или просто Филя. Дорога предстояла дальняя – до государственной ветклиники на Седанке. Предварительно корреспондент Новостей VL.ru позвонил по номеру одной из указанных на сайте правительства Приморья клиник. Администратор продиктовала два специальных номера, по которым можно записаться на чипирование с дальнейшей постановкой питомца на учёт. Первый контакт принадлежал клинике на 2-й Строительной, 12 – оператор не ответил, поэтому набираем второй номер, принадлежащий государственной ветклинике на Шишкина, 23. Там вежливая девушка-администратор сказала, что чипирование проходит в порядке живой очереди, посвободнее обычно после обеда, а с собой нужно захватить оба паспорта, свой и питомца, а также ИНН. Своей машины у Веры Дмитриевны нет, а в общественном транспорте ехать было далеко и долго, пришлось заказывать такси. После добавления «в подробностях к заказу» необходимость перевозки питомца стоимость сразу подросла на 100 рублей – итого 1400 рублей туда-обратно. По дороге водитель молчал, Филя тоже – его укачало. Но когда мы добрались до точки назначения, начались необоснованные недовольства вроде «Опять всё в шерсти будет», «Посмотрите на салон», «Следующие клиенты будут ругаться».  «Кто про 500 рублей сказал, мы не знаем. У нас по прейскуранту всё стоит» На входной двери висит объявление «Чипирование проводится платно согласно прейскуранту от 1050 рублей до 1300 рублей (зависит от размера чипа)». В памяти сразу всплывают многочисленные пресс-релизы, в которых уверяли, что заплатить придётся только за стоимость чипа – 500 рублей. Ехать обратно смысла нет, за такси мы уже переплатили, заставлять Филимона нервничать ещё раз не хочется, сразу идём в регистратуру. Здесь, видимо, привыкнув к вопросам по поводу цены, администратор сразу уточняет, что заплатить придётся и за процедуру. К нашей беседе сразу присоединяется ветеринар и ещё раз объясняет ситуацию, добавляя другие важные подробности – про проблемы с базой данных «Хорриот», например, в которую и должна была вноситься вся информация. — Вообще мы не бесплатно всё делаем. Мы берём за услугу деньги – чипирование, внесение в базу Animal ID. И за сам чип. Кто про 500 рублей сказал, мы не знаем. — Везде написано… — Это не мы говорили, это вопрос к ним, у нас по прейскуранту всё стоит. И приказ тоже пришёл – что мы оказываем услуги согласно прейскуранту. По поводу «Хорриота» – сейчас он пока временно не работает, с ним решаются проблемы, поэтому мы берём фотографии, вас фотографируем (питомца), берём ваши данные, когда программа заработает – вы туда вноситесь. Сейчас вы вноситесь в программу Animal ID. Паспорт дрожащего Филимона сразу проверяют, чип нужного размера находится легко, очереди перед нами нет, четвероногий пациент, не успев свыкнуться с обстановкой вокруг, сразу приземляется на кушетку. Ветеринар действует быстро и профессионально – подбадривая скулящего Филимона, хорошо обрабатывает холку и через толстую, но короткую иглу за секунду вводит сам чип – всё, мыться нельзя будет в течение трёх дней. Теперь дело остаётся только за бюрократическими тонкостями. «Всё, испортили собаку» Наконец Филимон может успокоиться, правда, клинику он покинет не скоро. Переходим в другую комнату – ветеринар садится за компьютер, просит сообщить данные, которые отправятся в базу. Пока Вера Дмитриевна называет имя, возраст питомца, свой номер телефона, а Филимон скулит и дрожит как осиновый лист, корреспондент Новостей VL.ru продолжает задавать вопросы, на которые сотрудник вежливо, хоть и не очень распространённо, отвечает. — А к вам много приходят чипироваться? — Да. — А если собака потеряется, куда обращаться? — Если её приведут туда, где есть сканер, там вылезут эти данные, а так, в нём gps нет. Допустим, мы отсканируем и покажем. И в других клиниках должны быть сканеры. — А если ко мне подойдут и захотят выписать штраф за отсутствие чипа, что мне показывать? — Вот, в паспорте номер чипа. И в холке он есть.  В небольшом холле Филимону устраивают фотосессию для базы данных «Хорриот», в которую информацию о нём занесут, когда решатся все проблемы. Процедура непродолжительная, но у мохнатого пациента уже сдают нервы, сделать нужную фотокарточку для профайла получается не с первого раза. Но и это ещё не всё – оплачиваем отдельно микрочип 384 рубля и процедуру 644 рубля (итого 1028 рублей), а затем мы получаем ещё один документ, который нужно заполнить. В нём и паспортные данные, и данные Филимона, и злосчастный ИНН, о котором, как оказалось, забыла Вера Дмитриевна. Ищем номер на «Госуслугах» и сайте ФНС, уже появляется мысль просто ввести рандомные цифры – но видим серьёзные слова в документе «Начальнику КГБУ Владивостока ВСББЖ» и «Заявление о регистрации в ФГИС «ВетИС», и эта мысль пропадает. Проходит ещё несколько минут, наконец все данные заполнены, документ лежит на столе администратора. Пока собираемся на выход, видим, как вслед за хозяйкой в холл медленно выходит ещё один хвостатый. — Всё, испортили собаку, теперь и привит, и чипирован, — смеясь говорит выходящая в холл женщина. По дороге домой звоним по другому номеру, который нам дали как один из двух единственно верных для связи с ветклиниками по поводу чипирования – отвечают из клиники на 2-й Строительной. Разговор короткий: нужна предварительная запись, стоит чипирование 1084 рубля – а это в два раза дороже, чем 500. Инструкция для тех, у кого после нашего репортажа не отпало желание чипировать своего питомца: 1. Записаться в ветклинику при Государственной ветеринарной инспекции Приморского края на 2-й Строительной, 12 по телефону: 263-66-96. Стоимость чипа и процедуры 1084 рубля. 2. Приехать в порядке живой очереди во Владивостокскую ветеринарную станцию по борьбе с болезнями животных на Шишкина, 23. Стоимость чипа и процедуры от 1050 рублей до 1300 рублей. 3. С собой взять свой паспорт и ИНН, а также ветпаспорт питомца.
==================================================
Россельхознадзор в Приморье «забраковал» 17,6 тонны южнокорейских мандаринов, заражённых вредителем
Приморское управление Россельхознадзора запретило ввоз в регион 17,6 тонны мандаринов из Республики Корея из-за того, что они заражены карантинным вредителем средиземноморской плодовой мухой. Фрукты могут попасть на прилавки после обеззараживания. Карантинных для стран-членов Евразийского экономического союза личинок средиземноморской плодовой мухи обнаружили в партии мандаринов общим весом 17,6 тонны во время фитосанитарного контроля в порту Владивостока. Специалисты Приморского межрегионального управления Россельхознадзора приняли решение о запрете выпуска продукции. Владельцу партии из Владивостока выдано предписание на проведение карантинного фитосанитарного обеззараживания. После контрольного карантинного обследования продукция может быть выпущена в оборот. Средиземноморская плодовая муха – опасный карантинный вредитель, который повреждает огородные, плодово-ягодные и цитрусовые культуры. Он способен уничтожить от 80 до 100% урожая винограда, персиков, абрикосов, груш и овощей. Средиземноморская плодовая муха относится к группе наиболее опасных и вредоносных видов, поэтому карантинные мероприятия введены практически во всех государствах.
==================================================
Жители острова Путятина снова боятся «оторваться» от материка
Жители острова Путятина переживают, что их транспортная связь с материком вновь прервётся или сильно осложнится. Перевозящий сейчас людей самоходный плашкоут уходит 25 ноября в посёлок Ливадия для прохождения освидетельствования на класс. По согласованию с главой городского округа ЗАТО Фокино, в состав которого входит остров, перевозкой займётся судно на воздушной подушке «Альбатрос», но оно мало и ещё ни разу не спускалось на воду. О том, что плашкоут «Путятин» прекращает работу, жителям острова сообщила директор компании-перевозчика ООО «Гарпия» Надежда Мошева. По согласованию с главой городского округа перевозку пассажиров компания будет осуществлять на судне «Альбатрос». Но на Путятине с таким решением категорически не согласны. Вместимость судна очень мала – всего 8 человек. Обычно переправой пользуется гораздо большее число людей – на работу островитяне ездят на материк. Кроме того, больше нельзя будет доставить на остров машину скорой помощи и пожарную службу с техникой. Ещё один аргумент – погода, от неё регулярность рейсов зависит напрямую. В заливе Петра Великого в это время гуляют сильные и порывистые ветра, и люди опасаются, что судно будет простаивать. Кроме того, местные жители рассказывают, что «Альбатрос» не на ходу и с момента, когда администрация Фокино его получила, ни разу не был спущен на воду. «Компания сделала всё возможное, чтобы не оставить остров без переправы, – рассказывает житель Путятина Виктор Бычихин. – Нашла судно примерно такого же тоннажа, паром, который ходил с острова Русский на остров Попова. Провели переговоры. У них есть соответствующие документы на перевозку пассажиров и грузов. Единственное, запросили сумму чуть выше, чем «Гарпия». Они согласились временно занять нишу «Гарпии». И буквально дней десять назад глава ГО ЗАТО Фокино Александр Баранов приводит не совсем понятные доводы. Что он заботится о безопасности жителей острова Путятина и не может позволить, чтобы перевозками занималось это судно. Договор с этим предпринимателем заключать не стали. Появилось судно на воздушной подушке. Что будет, никто не знает конкретно». Надежда Мошева сообщила жителям острова то же самое: «Согласно договору 1 от 01.08.2024 г. на осуществление услуг по морским перевозкам, в обязанности ООО «Гарпия» входит перевозка пассажиров и багажа. Перевозка грузов и колёсной техники в обязанности ООО «Гарпия» не входит, согласно вышеуказанному договору. Тем не менее ООО «Гарпия» предприняло все меры по организации перевозки пассажиров, грузов и колёсной техники и нашло перевозчика ИП Кулаксизов А. Н., судно «Восток 111», но глава Баранов А. С. не поддержал данное предложение, сославшись на высокую цену». Так ли это, в каком состоянии сейчас «Альбатрос», может ли он обеспечить полноценные бесперебойные перевозки и почему «не прошёл» вариант с баржой, выяснить не удалось. На эти вопросы в администрации Фокино не ответили. Официальная позиция звучит так: «ООО «Гарпия» не выполняет свои обязательства и намеренно затягивает процесс освидетельствования судна. Несмотря на то, что Российский морской регистр принял заявку на освидетельствование СП «Путятин», компания до сих пор не готова предоставить судно для проведения необходимых процедур. Такое поведение неприемлемо и нарушает установленные правила и нормы. Администрация городского округа ЗАТО Фокино настоятельно рекомендует ООО «Гарпия» незамедлительно принять меры для выполнения своих обязательств и обеспечить своевременное проведение освидетельствования». Транспортной проблеме Путятина уже много лет. Остров периодически остаётся без переправы. Последний кризис случился в мае этого года. И в те же дни было возбуждено уголовное дело о халатности в связи с ненадлежащей организацией морской переправы. Его фигурант – неустановленные должностные лица администрации ЗАТО Фокино. В октябре власти региона сообщили о строительстве новой баржи. Начало перевозок запланировано на первую половину 2025 года. Обновление 13:57: Администрация ГО ЗАТО Фокино дала дополнительные разъяснения по поводу ситуации с перевозками: «СП «Альбатрос» передан в аренду ООО «Гарпия». Администрация городского округа неоднократно обращалась к руководству компании с запросами о готовности СВП «Альбатрос» к перевозкам по маршруту п. Дунай – п. Путятин на время нахождения СП «Путятин» на ремонте. Также запрашивалась информация о наличии подготовленного экипажа и текущем техническом состоянии судна. По договору между ООО «Гарпия» и администрацией, перевозчик обязан самостоятельно организовать замену судна на период ремонта СП «Путятин». Важно отметить, что договор предусматривает ограничение субсидии одним оборотным рейсом. Несмотря на эти условия и отсутствие действий со стороны руководства ООО «Гарпия», администрация активно работает над возможностью заключения договоров с альтернативными перевозчиками, чтобы обеспечить бесперебойные грузоперевозки на остров. Что касается доставки продуктов для частных магазинов, ранее она осуществлялась исключительно регулярными морскими грузопассажирскими плашкоутами. Но магазины имеют возможность оплачивать услуги других судовладельцев до возвращения СП «Путятин» из ремонта. В соответствии с постановлением Правительства РФ грузовые перевозки являются нерегулированным видом деятельности. Перевозчик устанавливает тариф самостоятельно». В администрации пояснили, что резервное судно, которое нашёл перевозчик, просит 45 тысяч рублей за перевозку в одну сторону. Сейчас по договору это стоит 23 тысячи. Администрация не может повысить оплату – у проверяющих органов явно появятся вопросы. Власти Фокино сейчас ищут альтернативное судно, которое в дополнение к «Альбатросу» тоже займётся перевозками.
==================================================
БК «Динамо» уступил «Темп-СУМЗ» в первом матче 1/8 финала Кубка России по баскетболу
В среду, 4 декабря, приморский баскетбольный клуб «Динамо» уступил уральскому «Темп-СУМЗ» со счётом 72:77 в дебютном матче 1/8 финала Кубка России по баскетболу сезона 2024/2025. Несмотря на поражение во Владивостоке, «динамовцы» оставили хорошие шансы на победу в противостоянии, которое состоит из двух игр. Ответный поединок пройдёт 25 декабря в Ревде. Накануне кубкового сражения приморский клуб расторг контракты по обоюдному согласию с Максимом Колюшкиным и Сергеем Клюевым, а команду пополнил Павел Лобарев, зарекомендовавший себя неплохо в БК «Купол-Родники». Такие перестановки в профессиональном спорте по ходу сезона весьма обычное дело. Однако переживания у болельщиков за результат любимой команды всё же были. «Темп-СУМЗ» – соперник не из лёгких, в сезоне 2020/2021 уральцы брали почётный трофей. Теперь же на кону двухматчевого противостояния – путёвка в 1/4 финала. Именно на этой стадии в борьбу за трофей вступают некоторые клубы Единой лиги ВТБ. А в приморской столице всегда ждут топовые команды… «Динамо», несмотря на кадровые потери, начало встречу без раскачки – в первой же атаке из-за дуги выстрелил разыгрывающий Иван Стребков. Гости были готовы к бою и поддержали высокий темп – Калинов, Евстигнеев и Ильинов успешно атаковали кольцо «бело-голубых», между этим дебютные очки за приморский коллектив в силовом проходе набрал новичок Павел Лобарев – 5:9. К экватору четверти снова издали забросил Стребков, а Евгений Карпеко успел «подчистить» за Грачёвым и вернул лидерство, – 10:9. На паркете «Олимпийца» шла равная борьба, но перед перерывом Михайло Богданович и Антон Понкрашов «сочинили» рывок 6:0, который повлиял на исход четверти – 22:16. На старте второго периода уральцы пошли в отыгрыш усилиями Малинина, в ответ Стребков и Грачёв точно исполнили штрафные, а Понкрашов отвоевал кольцо, забросив из «краски», – 28:22. Гости тут же взяли тайм-аут, дабы охладить пыл соперника, после чего быстро сократили разницу до -1. Следом дальний прицел настроил Лобарев, а после серии промахов в исполнении «динамовцев» 5 очков набрал Зиборов. Хотя тут же ответил из угла Понкрашов. 40:38. В третьей четверти преимущество дальневосточников достигло семи очков, но очередная череда невынужденных ошибок привела к потере концентрации и инициативы: Зиборов и Макаров отыграли разницу и развили успех дружины Алексея Лобанова, 56:48. «Трёха» Лобарева в четвёртом периоде заставила наставника гостей взять тайм-аут, который пошёл им на пользу. В финальном штурме «Динамо» ударный отрезок провёл Карпеко – забил дальний бросок и в быстром отрыве порадовал болельщиков «данком». Шанс сравнять цифры на табло «Олимпийца» были у Викторова, бросавшего «трёху» под занавес встречи, но та не зашла в кольцо. А «оранжевые» вдобавок попали в цель на последних секундах. Итоговый счёт – 72:77, «Динамо» терпит поражение в первом матче и продолжит борьбу за Кубок России уже в Ревде. Ответная встреча пройдёт 25 декабря. Лидером в составе приморских баскетболистов стал новичок Павел Лобарев, набравший 17 очков. Отметим, в продолжении зимней серии игр 7 декабря подопечные Алексея Голяхова снова встретятся с «Темпом» на паркете СК «Олимпиец», но уже в рамках регулярного чемпионата Суперлиги. Начало игры – в 17:00. «Тридцать минут матча наша команда действовала правильно, набирала свои очки, выполняя установку тренерского штаба. В последней 10-минутке снова начали пропагандировать несвойственный нам баскетбол. Наошибались, привезли себе сами, что ж, теперь будем выбираться из этого. Хотя пять очков, сами понимаете, отыгрывается двумя бросками, поэтому по-прежнему у нас остаются хорошие шансы на победу в противостоянии. Но сейчас эти мысли нужно отложить. Досконально необходимо разобрать соперника и не допустить этих ошибок в игре чемпионата через несколько дней. Матч предстоит не менее весомый и интересный», – сказал после игры главный тренер БК «Динамо» Алексей Голяхов.
==================================================
Пятерых работников рыбодобывающей компании во Владивостоке осудили за избиение моряков
Пятеро сотрудников службы безопасности рыбодобывающей компании осуждены во Владивостоке за систематические избиения и истязания моряков на плавзаводе и рефрижераторе в Тихом океане. РИА Новости со ссылкой на Ленинский районный суд Владивостока сообщает, что с 2017 года по июль 2021 года работники ООО «Эльбрус» и ООО «Бринер» на плавзаводах «Святой Владимир», «Багратион» и рефрижераторе «Рустика» незаконно лишили свободы членов экипажей. Также установлено, что на «Святом Владимире» избивали матросов-обработчиков руками, ногами и рыбой, издевались над ними, чтобы те быстрее работали и выполняли производственный план. Делали они это для получения премий, которые зависели от объёмов переработанной рыбы. Четверо признаны виновными по статье об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, двое также осуждены по статье об истязании. Им назначены наказания от 3 лет 4 месяцев колонии общего режима до 4 лет 4 месяцев колонии строгого режима. Приговор в законную силу ещё не вступил.
==================================================
Зарегулированность и отсутствие культуры потребления: во Владивостоке обсудили развитие добычи водорослей
В сентябре глава Росрыболовства Илья Шестаков сообщил, что его ведомство может разработать отдельную госпрограмму по добыче, выращиванию и потреблению водорослей. 14 ноября в Дальрыбвтузе состоялся посвящённый этой теме круглый стол, участниками которого стали учёные, промышленники и чиновники. Они обсудили проблемы культивирования и промышленного сбора водорослей в Дальневосточном бассейне, а также преимущества Приморского края в этой сфере. «Идея круглого стола возникла именно сейчас неслучайно. С одной стороны, Федеральное агентство по рыболовству подчёркивает растущий интерес к индустрии водорослей в России, с другой стороны, наш регион обладает стратегическим преимуществом в развитии аквакультуры водорослей благодаря наличию ключевых биоресурсов и близости к крупнейшим азиатским рынкам сбыта», – отметил модератор круглого стола, проректор Дальрыбвтуза по стратегическому развитию, цифровизации и молодёжной политике Павел Пастухов. Также он напомнил, что внимание государства к российским разработкам в области водорослей наблюдается как минимум с 60-х годов ХХ века. Сфера применения водорослей расширилась – сегодня их активно используют не только в пищевой промышленности и агротехнике, но и в фармацевтике, косметологии, создании экологичных технологических материалов и т. д. По прогнозам, к 2031 году мировой рынок продаж водорослей будет оцениваться в 35 млрд долларов с ежегодным приростом в 7%, но доля России в текущем объёме данного рынка составляет менее 0,1%. В обсуждении программы поддержки развития индустрии водорослей приняли участие учёные из ННЦМБ, ТИБОХ и ТОИ ДВО РАН, ГНЦ РФ ФГБНУ «ВНИРО» («ТИНРО»), ДВФУ и Дальрыбвтуза, а также представители Приморского территориального управления Росрыболовства, торгового дома «Рыбозавод «Каменский», Дальневосточного водорослевого комбината и др. Учёные выступили с докладами о ресурсах и биоразнообразии водорослей и микроводорослей в акваториях Дальневосточного бассейна, структуре и потенциале традиционного промысла, культивировании водорослей пастбищным и индустриальным методами. Докладчики выделили основные барьеры и препятствия для развития индустрии: зарегулированность деятельности промысловых участков и мариферм, отсутствие спроса на водоросли на отечественном рынке – следствие отсутствия широкой культуры их потребления в России, сложность логистики в организации переработки и колебание цен на рынке сбыта. Особый интерес участников вызвало обсуждение конъюнктурных вопросов государственного регулирования. Эксперты обменялись мнениями о барьерах развития в отечественной аквакультуре, наметили потенциальные направления развития рынка водорослей в России, обсудили вопросы государственного регулирования товарного промысла водорослей. Участники мероприятия выделили также проблему острой нехватки кадров как в статусе действующих сотрудников научных институтов и предприятий, так и молодых кадров для развития данного направления отрасли. «Существующие коллективы малочисленны, но и они стареют. Передавать научные и промысловые знания скоро может стать некому», – поделились своей болью заслуженные приморские учёные. Завершающий блок круглого стола был посвящён продуктовому разнообразию и потенциалу полезных свойств макрофитов и микроводорослей. Были представлены разработки ТИБОХ и ТОИ ДВО РАН, департамента биомедицинской химии ДВФУ. В частности, учёные рассказали об огромном биомедицинском потенциале красных водорослей, однако при этом обозначили острую нехватку сырья для проведения исследований и создания перспективных продуктов высокой добавленной стоимости. Представители ДВФУ рассказали о перспективной разработке – БАДа на основе ламинарии, обогащённой селеном, который является мультифункциональным компонентом, в том числе является дополнительным источником йода и альгинатов. По итогам круглого стола участники сформулировали ряд задач и вопросов, требующих решения в интересах развития индустрии водорослей в стране. Их планируют обобщить и сформулировать общий меморандум по выявленным проблемам и сформулированным инициативам, которые будут направлены в Федеральное агентство по рыболовству в качестве рекомендаций для возможного учёта при разработке содержания и обоснования крайне необходимой для отрасли программы.
==================================================
Пыльные бури, лесные пожары и извержения вулканов влияют на качество воздуха в Приморье — учёные
Особенно сильно на чистоту воздуха в Приморье влияют лесные пожары в самом регионе, пыльные бури в Монголии и КНР и извержения камчатских вулканов. Такие результаты анализа воздуха показала автоматическая система мониторинга состояния окружающей среды, работу которой запустили специалисты Тихоокеанского института географии ДВО РАН. «По результатам анализа полученных данных с систем мониторинга состояния окружающей среды уже определены основные источники поступления загрязняющих веществ в Приморский край. В первую очередь необходимо отметить трансграничный перенос взвешенных частиц в результате прохождения пыльных бурь с территории Монголии и Китая. Также фиксируется повышение содержания газов и взвешенных частиц в атмосфере при поступлении воздушных масс с индустриальных районов КНР, прохождении лесных пожаров в регионе, извержении вулканов на полуострове Камчатка. При этом данная система не фиксирует превышение предельно допустимых концентраций, которые могут оказать негативное влияние на здоровье человека», – сообщает пресс-служба Тихоокеанского института географии ДВО РАН. В ДВО РАН рассказали, что также зафиксировано повышенное содержания газов и взвешенных частиц в атмосфере при поступлении воздушных масс с индустриальных районов КНР. Влияют на экологию также лесные пожары в самом Приморье и извержение вулканов на Камчатке. При этом система не отслеживала превышение предельно допустимых концентраций, которые могут оказать негативное влияние на здоровье человека. Первые станции на территории края уже работают. Это точка на территории научно-экспедиционной базы «Смычка», принадлежащей ТИГ ДВО РАН, и в природном биосферном заповеднике «Кедровая падь» на территории «Земли леопарда», с которыми институт заключил договор об индустриальном партнёрстве. В ближайшее время планируется развернуть ещё четыре новые станции на юге края: в Приханкайской низменности, на островах залива Петра Великого и на территории «Земли леопарда» в Хасанском районе. Это позволит сформировать полноценную научную сеть автоматизированного наблюдения за состоянием окружающей среды в регионе.
==================================================
Более 450 домов в Ленинском районе Владивостока остались без отопления
Во Владивостоке произошло очередное массовое отключение отопления. По данным прокуратуры Приморья, в Ленинском районе Владивостока без тепла остались 41 социальное учреждение и более 280 многоквартирных домов. По данным сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, без этой услуги остались здания более чем по 450 адресам. «Приморские тепловые сети» АО «ДГК» с 9 часов утра приступили к ремонту на сетях, в результате чего без теплоснабжения остались 41 социальное учреждение и более 280 многоквартирных домов в Ленинском районе города Владивостока. Предварительно срок завершения работ установлен до 20:00», – сообщило надзорное ведомство. Прокуратура Владивостока организовала проверку, по результатам которой будет дана оценка с учётом внепланового массового отключения тепла, осуществленного этой же компанией, произошедшего 9 декабря. Отдельное внимание будет уделено причинам, по которым необходимые работы не были обеспечены эксплуатирующей организацией до начала отопительного периода. По данным сервиса «Отключения воды и света», отопления сейчас нет по следующим адресам: Академический пер., 2;
Батумская ул., 15а;
Ватутина ул., 4в, 4д, 4ж;
Владикавказская ул., 1, 3;
Володарского ул., 1, 3а, 8, 8а, 13, 19, 25;
Воропаева ул., 5, 9, 10, 11, 18, 22, 22а, 31, 33, 33а, 35;
Всеволода Сибирцева ул., 10, 12, 15, 22, 24;
Горийская ул., 6, 6а, 6-б;
Горная ул., 25, 31, 31а, 33, 33а;
Громова ул., 2;
Дальзаводская ул., 1, 2, 2а, 4, 17, 21, 23, 25, 27, 31;
Зейская ул., 4, 4/2, 5, 12, 14;
Ивановская ул., 2, 2а, 3, 3-б, 4, 4/10, 4а, 5, 5а, 5-б, 5в, 6/4, 6а, 7, 15, 17, 19, 28;
Капитана Шефнера ул., 2, 2а, 6;
Карла Либкнехта ул., 4, 6, 8, 10а;
Карская ул., 10;
Карякинская ул., 29, 29а, 33;
Ковальчука ул., 3, 6, 26;
Корабельная Набережная ул., 10;
Куйбышева ул., 1;
Лазо ул., 3, 4, 5, 6, 6-б, 6в, 8, 9;
Луговая ул., 21, 28, 32, 33, 35, 37, 39, 41, 43, 45, 45/1, 45/2, 47, 49, 51а;
Луцкого ул., 8;
Маньчжурская ул., 4, 8, 14, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 31а, 33, 35, 37, 39, 70, 72, 74, 76а;
Матросская 1-я ул., 15;
Матросская 5-я ул., 21;
Матросская 7-я ул., 25, 33а;
Махалина ул., 3;
Металлистов ул., 3, 5;
Муравьёва-Амурского ул., 5, 7/9, 11/13, 15/17;
Невельского ул., 2, 4, 6, 8, 13;
Новоивановская ул., 2а, 3, 3а, 4а, 10, 10а;
Петра Великого ул., 2, 3, 4, 6, 8;
Пионерская ул., 1, 6;
Почтовый пер., 5, 5а, 5-б, 5в, 7, 7а, 9;
Приходько ул., 2, 4, 6, 8, 13, 15, 17, 19, 21, 21а;
Пушкинская ул., 4, 6, 7, 8, 8-б, 10, 13, 14, 16, 17, 17а, 18, 19, 20, 21а, 22, 23, 25, 25а, 25-б, 25в, 25е, 25д, 27, 32, 33, 33а, 34, 35, 35а, 37, 38, 39, 40, 41, 41а, 45, 46, 48, 50, 52, 53, 55, 63, 68, 71, 83, 85, 87, 89, 107/1, 107/3, 107/4, 109, 119, 121, 123, 125, 127, 129, 131, 133, 135, 137;
Светланская ул., 41а, 43, 45, 47, 49, 50, 51, 51а, 52, 53, 54, 55, 55-б, 55в, 56, 57, 59, 61, 63, 65а, 66, 67, 68, 69, 71, 72, 72а, 73, 73а, 74, 76, 78, 80, 80а, 82, 83, 85, 86, 87, 87в, 88, 89, 103, 105, 105а, 106, 108, 108а, 108-б, 108е, 108З, 108д, 109, 109а, 111, 113, 113г, 114, 115, 116, 117, 118, 118а, 119-б, 123, 123а, 125, 127, 127а, 131, 131-б, 133, 143, 145, 147, 150, 152, 155, 157, 161, 163, 165, 165а, 167, 167а, 169/171, 173, 179, 183, 191, 193, 195, 195а, 197, 197а, 205, 205а, 207, 209;
Славянская ул., 17, 19;
Спиридонова ул., 9, 11, 20, 22, 24, 25, 26, 28, 29, 30/32, 37, 40;
Спортивная ул., 1, 2, 2а, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12;
Стрелковая ул., 14, 14-б, 16, 16-б, 16в, 19, 21, 22, 24а, 46, 50;
Трудовых Резервов ул., 3, 5, 7;
Тунгусская ул., 8, 10, 10а, 12, 20, 20а, 22, 24, 24а, 26, 26а, 28, 28а, 44, 46, 48, 50, 59, 61, 63, 65, 69;
Фадеева ул., 30-б, 31, 32, 35, 37, 43, 45, 45а;
Флотская 1-я ул., 39а, 41, 50, 56;
Шепеткова ул., 8, 8а, 14, 16, 18, 19, 21, 25, 27, 29, 31, 31/1, 32, 33, 34/36, 35, 37, 38, 40, 42, 44, 46, 60;
Шилкинская ул., 36;
Шкипера Гека ул., 15, 16, 24, 26;
Экипажная ул., 1, 1а, 4, 8, 18. Также без отопления остался дом во Фрунзенском районе на Светланской, 11.  Обновление 12:21: В пресс-службе городской администрации сообщили, что учреждения образования, оказавшиеся в числе отключённых от отопления зданий, работают в штатном режиме, так как пока температура в помещениях в пределах нормы. По данным сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, без отопления, в частности, остались поликлиника № 1, театр кукол, Институт искусств, школа-интернат № 1, художественный колледж, школа № 22, школа № 28, представительство МИД во Владивостоке, цирк, Дальзавод, Пятый Арбитражный суд, Ленинский ЗАГС, Дальзаводская больница, детский сад № 154, детская поликлиника № 2, Промышленный колледж энергетики, школа № 14, Технический лицей, гимназия ДВФУ, психиатрическая больница на Шепеткова, детский сад № 176, Судостроительный колледж.
==================================================
Девятилетнюю девочку сбили на пешеходном переходе в Приморье
Уголовное дело возбуждено в Приморье в отношении водителя, который сбил на пешеходном переходе девятилетнюю девочку. Ребёнка доставили в больницу, у школьницы сломана берцовая кость. Как сообщила полиция Приморья, авария произошла 20 ноября в 8:20 на 46-м километре автодороги Артём – Находка – Порт Восточный. 47-летний водитель автомобиля Nissan Leaf, двигаясь со стороны Находки в направлении Владивостока, совершил наезд на 9-летнюю школьницу, которая переходила дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу. Ребёнок получил серьёзные травмы и был доставлен в клиническую больницу № 2 Владивостока. Медики диагностировали перелом берцовой кости. Стаж вождения мужчины составляет 15 лет. В этом году мужчину трижды привлекали к ответственности за превышение допустимой скорости движения. Следователь МО МВД России «Большекаменский» возбудил уголовное дело по части 1 статьи 264 УК РФ «Нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения, повлёкшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека». Статья предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до двух лет с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до трёх лет.
==================================================
Снежный покров на севере Приморья достиг 3 сантиметров
За вчерашний день на севере Приморья выпало от 6 до 13 мм снега. Образовался покров высотой до 3 см. Синоптики уточняют, что он временный и в ближайшее время снега больше не ожидается. Как сообщает Примгидромет, в воскресенье край оказался под воздействием атмосферных фронтов, практически повсеместно прошли осадки разной интенсивности. В основном прошёл дождь с количеством до 5 мм. На севере дождь перешёл в снег, выпало от 6 до 13 мм. Образовался временный снежный покров высотой до 3 см. Минувшей ночью фронт покинул Приморье, вслед за ним распространился гребень континентального антициклона, осадки прекратились и прояснило. Сегодня и завтра осадков не ожидается.
==================================================
У океанариума во Владивостоке украсили дерево и до сих пор не убрали рыбок из пруда (ОБНОВЛЕНО)
Уголок набережной на улице Батарейной в районе Владивостокского океанариума, где недавно открыли беседку с навесом, стал ещё уютнее. Здесь с помощью красных лент и огромных шаров украсили дерево, которое раскинуло свои ветви над бассейном с японскими карпами. Рыбки, кстати, всё ещё остаются в водоёме, несмотря на то, что он уже начал покрываться льдом. Владельцы рыб говорят, что заберут их на зимовку позже. Напомним, неделю назад возле океанариума открыли место отдыха с книжным шкафом и навесом. Архитекторы говорят, что такие объекты строят, когда не понимают, как нужно дальше развивать территорию, и требуется создание «точек интереса». Но на самом деле возле океанариума такая точка есть уже несколько лет: это бассейн с разноцветными карпами, возле которого есть лавочки, кофейня и вендинговый автомат с кормом. Очень уютное, надо сказать, место, особенно для тех, кто гуляет с детьми. С недавних пор оно стало ещё уютнее и праздничнее, и всего лишь благодаря одному украшенному дереву. Его ствол обмотали красными лентами, а на раскидистых ветвях развесили большого размера красные шары, в которых отражается и блестит солнце. В океанариуме говорят, что это не их рук дело: украшала дерево мэрия. Кажется, получилось удачно, можно распространять и на другие деревья. Прохожие периодически останавливаются, чтобы сфотографироваться, а заодно заглядывают и к карпам. Поверхность воды уже начинает покрываться коркой льда, пока ещё тонкой. Краны с циркулирующей водой тоже обледенели. Однако бассейн полный декоративных карпов, перемещать их в тёплую ферму в ближайшее время пока не планируют. Нынешняя температура для карпов стабильная. Ранее мы рассказывали, что эти и многие другие декоративные карпы во Владивостоке принадлежат директору крестьянско-фермерского хозяйства. Каждый год с наступлением зимы сердобольные горожане одолевают его вопросами, когда же рыбу уберут в тепло, и каждый год ему приходится объяснять одно и то же и в шутку предлагать неравнодушным людям спасать рыбу из всех озёр города. «Переместим, конечно, но пока температура стабильная, и беспокоиться не стоит», – успокаивает разводчик карпов. Как и в прошлом году, рыбу уберут, как только в Приморье придут настоящие холода. Обновление 14 декабря: Корреспондент Новостей VL.ru выяснил, что дерево украсила вместе со своей подругой владелица местного кафе израильской кухни. Александра Галимская рассказала, что обратила внимание на дерево и решила украсить его ещё осенью. «Я уже тогда понимала, что хочу украсить это дерево к Новому году. Картинка буквально ожила в моей голове», – рассказывает Александра. За территорию отвечает городская администрация, поэтому украшение было согласовано с властями. А вот бюджет на украшение и декор был потрачен свой собственный. На работу ушло два дня, самым сложным стала подготовка, потому что шары оказалось повесить на дерево непросто. Но благодаря помощи подруги-декоратора и супруга всё получилось.
==================================================
Город Артём сегодня на всю ночь может остаться без электричества
Жители Артёма сегодня с полуночи до 04:00 11 декабря останутся без электричества. Это связано с работами АО «ДРСК» по регулированию напряжения по 1СШ и 2СШ ПС «Шахтовая». В списке на отключение перечислены 140 улиц. О предстоящем отключении сообщает официальный канал Артёмовской электросетевой компании. Предприятие опубликовало два списка. Один связан с 1СШ ПС «Шахтовая», и там от электроэнергии дома будут отключены на весь указанный период. Во втором списке, связанном с работами по регулированию напряжения по 2СШ ПС «Шахтовая», отключать от электроэнергии жителей обещают кратковременно. В любом случае советуем заранее зарядить все гаджеты и прогреть помещения в случае электрического топления. Можно приготовить свечи или просто запланировать пораньше лечь спать. Отметим, что завтра, 11 декабря, днём в Артёмовском городском округе также ожидаются плановые отключения электричества по некоторым адресам. Но списки уже не такие солидные, как сегодня ночью.
==================================================
Контракт на сладкие подарки от администрации Владивостока заключили с поставщиком автозапчастей и организатором концертов
Администрация Владивостока наконец подписала контракт на поставку сладких новогодних подарков от главы города. Торги прошли ещё в середине месяца, но их итоги долго не публиковались. Поставщиком станет индивидуальный предприниматель, который в основном сотрудничает с хозяйственным управлением и поставляет запчасти на машины. Стоимость каждого подарка снизилась всего на 150 рублей, но они всё равно почти в два раза дороже, чем губернаторские. Поставщиком детских подарков отдельным категориям детей от главы Владивостока станет ИП Татьяна Пронина, которая снизила итоговую цену на 17,5%, или на 451 500 рублей. Итого стоить каждый подарок будет 709 рублей 50 копеек. Начальная цена контракта предполагала цену в 860 рублей за каждый подарок. Согласно аукционной документации, в одном подарке должно быть более килограмма сладостей: четыре плитки тёмного шоколада и 70 конфет. Из них – 10 вафельных с разными начинками (кисло-сладкая, арахис и миндаль), 18 пралиновых конфет (шесть видов), 33 глазированных помадок (тоже шесть видов, в том числе со сгущёнкой и яблочным пюре) и 9 карамелек (вишня, лимон-апельсин и слива). Каждый подарок должен быть упакован в новогоднюю коробку с символикой 2025 года. В контракте не прописан конкретный срок годности для кондитерских изделий, но указано, что остаточный общий срок должен составлять не менее 85% от гарантированного срока производителя. То есть как будто одна конфета может стать просроченной, допустим, уже завтра, а другая должна сохранять свежесть ещё пару месяцев. Неизвестным поставщика не назовёшь, хотя больше всего контрактов с предпринимателем заключало хозяйственное управление – на покупку различных автозапчастей и ремонт машин. Собственно, это и есть основной вид деятельности Татьяны Прониной по ОКВЭД. Но также она обеспечивала проживание и питание делегаций фестиваля «Открывай Владивосток» в этом году, технически обеспечивала и сопровождала «Владивостокские сезоны». В 2021 году привозила на празднование Дня Победы группу «Мираж» и организовала празднование Пасхи. Точных сроков поставки подарков в контракте нет, указано только, что он действует до 25 декабря. Вероятно, подарки, как и всё остальное «новогоднее настроение» во Владивостоке, будут готовы к этому дню.
==================================================
«У нас народ ничем не испугаешь»: на рынках Владивостока стартует сезон рыбы подлёдного лова
Медленно, но верно во Владивосток приходит сезон свежей корюшки и наваги. Рыбы на рынках пока мало, ещё нужно поискать. Она в основном из северных дальневосточных регионов, но есть и местная. Правда, цена за неё подчас очень сурова: от 350 рублей за кг наваги до 1300 за кг зубаря. На Спортивном рынке, который во Владивостоке считают почти народным, то есть недорогим, сейчас только корюшка. Рыба подлёдного лова с Камчатки и Сахалина на всех прилавках выставлена по 650 рублей за килограмм, и её ещё немного. Наваги совсем нет, но продавцы уверяют – вот-вот прибудет, и советуют не расходиться. Первую навагу во Владивосток обычно везут с севера Сахалина и Камчатки, где лёд становится раньше. А потом подтягиваются и местные рыбаки. В прошлом году в высокий сезон корюшка-ворошёнка на Спортивном рынке стоила 200-450 рублей, парная навага – 200-220, а ворошёная – 120-220. Это цены января, так что сравнить можно совсем скоро. Несмотря на худшую за 20 лет путину, на Спортивной сейчас продают почти «народную» кету: 350-500 рублей за килограмм. А вот «родная» корюшка и навага всё-таки нашлась – недалеко от рынка в одном из специализированных павильонов на Луговой. Ценник на лотке со свежей зубаткой по 1300 рублей за килограмм поясняет: остров Русский. Но продавец сама себя поправляет: на Русском зубатки нет, это мыс Песчаный. — Там уже лёд встал? — Везде уже лёд стоит. Оттуда нам и навагу привозили, вообще обалденная. Парная навага тоже присутствует, и женщина за прилавком уверяет: вот она точно с Русского: — У нас там свои за океанариумом ловят, сетями. 350 рублей килограмм. Рядом выложена навага подешевле – 150 рублей, но ростом с корюшку-тинейджера. Здесь же – некрупная корюшка-ворошёнка за 320 рублей. На ценнике пишут: Терней. Продавцы рассказывают, что жёсткий ценник на зубатку людей не особенно отпугивает: в очередь не выстраиваются, но понемногу берут: «Килограмм сегодня одному покупателю продала. А так – поштучно, по шесть-семь. У нас народ ничем не испугаешь». На ценниках написано: «без выбора». Покупателям объясняют: «Была бы одинаковой, как макароны, такого бы не писали. А так… начинают – мне вот такую, нет, вот эту. А рыба у нас вся хорооошая!»
==================================================
Открытие крытого теннисного клуба «MatchPoint»: новый центр тенниса во Владивостоке
29 ноября 2024 года во Владивостоке состоялось долгожданное открытие нового теннисного клуба «MatchPoint» (Матч-Пойнт), которое стало настоящим событием для спортсменов и любителей тенниса. Клуб «MatchPoint» – это отличная возможность для всех, кто хочет погрузиться в мир тенниса: 4 современных крытых теннисных корта, профессиональный теннисный состав, детская школа тенниса, лаундж-зона с уютным кафе и просторный паркинг. В день открытия гостей ждало множество приятных сюрпризов. Они могли встретиться и пообщаться в уютной дружеской атмосфере во время фуршета, поучаствовать в интерактивной теннисной викторине и выиграть призы от клуба. В честь открытия «MatchPoint» состоялся трёхдневный теннисный турнир, в котором приняли участие профессиональные опытные спортсмены и начинающие теннисисты-любители со всего Дальнего Востока. Приветствовал гостей основатель и управляющий партнёр теннисного клуба «MatchPoint» Гарин Денис Владимирович. На торжественную церемонию открытия клуба и турнира приехали почётные гости: заместитель главы города Владивостока Акульшин Максим Игоревич, президент Федерации тенниса г. Владивостока Астафьев Николай Фадеевич и учредитель теннисного клуба «MatchPoint» Мисюрин Роман Владимирович, они поздравили любителей тенниса с открытием клуба и пожелали спортсменам удачи в предстоящем турнире. Атмосфера соревнований была пропитана азартом и духом соперничества, зрители активно поддерживали своих фаворитов бурными аплодисментами. Победители турнира были награждены ценными подарками от клуба. Клуб «MatchPoint» предлагает широкий спектр услуг: от индивидуальных и групповых тренировок для детей от 5 лет и взрослых до организации турниров и открытых уроков по теннису. Современное оснащение крытых теннисных кортов позволяет заниматься спортом в любое время года, независимо от погодных условий. Уютное кафе на территории клуба создаёт атмосферу комфорта, здесь можно обсудить спортивные достижения, обменяться впечатлениями и просто пообщаться с единомышленниками за чашечкой вкусного кофе. Управляющий теннисным клубом Гарин Денис Владимирович отметил: «Match Point» на сегодняшний день это самый современный на Дальнем Востоке теннисный клуб, оснащённый профессиональным покрытием и освещением, теннисные корты клуба соответствуют всем международным стандартам. В клубе работают профессиональные тренера. Теннис это один из лучших подарков, который вы можете сделать себе или своему ребёнку». Клуб «MatchPoint» приглашает всех желающих открыть для себя захватывающий мир тенниса. Подробная информация и запись на занятия осуществляется на сайте или по телефону: +7 984 195-39-99. Адрес клуба «MatchPoint»: г. Владивосток, ул. Татарская, 40. Реклама
==================================================
В Снеговой Пади разогнали незаконный авторынок (ВИДЕО)
В Снеговой Пади неизвестные организовали авторынок на участке, предназначенном для благоустройства придомовой территории. Вчера на него пожаловались местные жители, а сегодня сюда приехали правоохранительные органы. В прокуратуре Приморского края сообщили, что предприимчивость сама по себе не является плохой чертой, если не считать случаев самовольного захвата земли и её незаконного использования для извлечения прибыли. Так, на Адмирала Смирнова, 8 и 10 появился стихийный авторынок с бытовками и машинами без номеров. Прокуратура Владивостока организовала проверку и установила, что земля находится в собственности муниципалитета и предназначена для благоустройства придомовой территории. Вечером в субботу, 2 ноября, сюда приехали сотрудники прокуратуры, правоохранительных органов и администрации города. Автокран муниципального предприятия «Содержание городских территорий» вывез две бытовки.
==================================================
На реке в Волчанце уже неделю ищут пропавшего рыбака
В прошлый понедельник, 18 ноября, в устье реки Волчанки пропал рыбак. Его искали четыре дня с помощью спасателей, подводных охотников, квадрокоптера и сканера дна. Поиски пока не дали результатов, теперь этой историей занимается полиция и водолазы. «В центр кризисных ситуаций поступила информация о том, что 48-летний мужчина ушёл на рыбалку в устье реки Волчанка в районе села Волчанец. Для организации поисков к месту были направлены спасатели», – рассказали Новостям VL.ru в МЧС Приморского края. Спасатели искали рыбака с лодки, осматривали берег, использовали поисковый эхолот. Всего было обследовано около 88 километров береговой черты и акватории устья реки Волчанка. Поиски шли четыре дня, но не дали результатов. 20 ноября для обследования водоёма привлекли водолазную группу «ДобротворецЪ». На своей страничке «ВК» волонтёры сообщили, что подводный охотник проверил акваторию от отмели до глубины 5 метров. Поверхность дна промониторили структурным сканером. А бухту Восток, в которую впадает река Волчанка, осмотрели с воздуха, но человека так и не нашли. МЧС прекратило поиски до появления новых обстоятельств, а полиция продолжает оперативно-следственные мероприятия. В пресс-службе «Добротворца» сообщили, что в ближайшее время ещё планируют выезды. Однако до обнаружения пропавшего или его тела информация и подробности разглашаться не будут.
==================================================
ДВФУ оцепили из-за пейнтбольной гранаты, которую нашли у отца студентки
Вечером в пятницу, 1 ноября, в чёрном Toyota Land Cruiser Prado, который подъехал к кампусу ДВФУ, обнаружили гранату. Территорию оцепили, на место вызвали правоохранительные органы. Граната оказалась пейнтбольной, а за рулём автомобиля был мужчина, который приехал за своей дочкой-студенткой. Корреспондент Новостей VL.ru заметил, что кампус ДВФУ оцепили, на территорию не пускают ни студентов, ни сотрудников. На КПП рассказали, что в чёрном внедорожнике, предположительно, нашли гранату. Охранники добавили, что это не учения – они проходили в гостиничном корпусе вчера. А сегодня здесь был день открытых дверей для абитуриентов. В пресс-службе ДВФУ объяснили, что осмотр автомобилей, въезжающих на территорию кампуса, проводится в рамках антитеррористических мер. В одном из них на КПП «Север» был обнаружен подозрительный предмет, похожий на гранату. В соответствии с порядком реагирования прилегающая территория была оцеплена, проинформированы правоохранительные органы. «Прибывшие сотрудники правоохранительных органов определили, что подозрительный предмет является пейнтбольной гранатой, а владелец автомобиля прибыл в кампус забрать с занятий свою дочь–студентку. После завершения проверочных мероприятий доступ через КПП «Север» был восстановлен», – объяснили в университете. Уточняется, что доступ в кампус для транспорта экстренных служб, включая скорую помощь, не блокировался.
==================================================
ДТП с участием тигра произошло в Фокино, пострадавший хищник может быть опасен
Минувшей ночью на трассе в ЗАТО Фокино произошла авария с участием тигра. Хищник попал под машину, после чего скрылся в лесу. Теперь он может быть опасен. Как сообщила администрация городского округа, столкновение произошло на 88-м километре трассы Владивосток – Находка – порт Восточный в районе кафе «Ани» и кладбища. После инцидента тигр скрылся в лесу. Уточняется, что пострадавший хищник может представлять опасность. Тигр может появиться неподалёку от населённых пунктов и проникнуть на территорию частных дворов в поисках лёгкой добычи. Владельцам частных домов настоятельно рекомендуют не оставлять домашних животных на улице на ночь. В случае обнаружения тигра в населённом пункте рекомендуется немедленно сообщить об этом в полицию и министерство природных ресурсов по телефону горячей линии: 8 (423) 239-09-90. Канал Newsbox24 уточняет, что тигра, выбежавшего на дорогу в районе городского кладбища, сбил Honda Fit Shuttle. Водитель доехал до автовокзала и сообщил о происшествии сотрудникам ДПС. Обновление 15:23: Специалисты охотнадзора начали искать раненого тигра на территории городского округа. Жителей просят оставаться бдительными и соблюдать меры предосторожности: избегать прогулок в лесу и малолюдных местах, при встрече с животным не предпринимать никаких действий самостоятельно, это может быть опасно и для человека, и для тигра. Обновление 15:59: Сотрудники полиции начали проверку по факту инцидента с тигром. Уточняется, что 20-летний водитель автомашины Honda Fit Shuttle, двигаясь со стороны Находки в направлении Владивостока, на 89-м км трассы не выдержал безопасную скорость движения в условиях непогоды, не заметил тигра, перебегавшего проезжую часть, и столкнулся с краснокнижным хищником. После этого тигр скрылся в лесном массиве.
==================================================
Рейсы из Москвы и Саньи прибывают во Владивосток с опережением графика
В пятницу, 13 декабря, с опережением графика во Владивосток прибывает рейс SU-1702 из Москвы – в 11:35, а также рейс SU-857 из Саньи – в 12:00. Остальные рейсы, по состоянию на 07:30, выполняются по расписанию. Оперативное табло аэропорта – в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==================================================
Съезд с объездной трассы на Фадеева стал главной дорогой (ФОТО; СХЕМА)
На съезде с трассы Седанка – Патрокл в сторону Фадеева изменили направление главной дороги. Теперь преимущество у тех, кто спускается с объездной, а те, кто едет со стороны шаморовской трассы, должны уступать всем. Как сообщает предприятие «Содержание городских территорий», дорожные знаки уже установлены. Теперь преимущество проезда у автомобилей, движущихся с объездной. У водителей, которые заезжают на трассу со стороны железнодорожного переезда и АЗС, и так была главная дорога. Но сейчас они должны уступать тем, кто спускается с объездной. Те, кто едет по Фадеева со стороны шаморовской дороги, обязаны пропускать всех. Водителям нужно быть очень внимательными на этом перекрёстке, особенно тем, кто ездит по привычке и не обращает внимание на знаки. Никаких дополнительных табличек об изменении схемы движения тут нет – а не помешало бы. Такие ставили, например, на выезде от строительных магазинов на Бородинской (перекрёсток Русской и Адмирала Горшкова) и на спуске с Борисенко в сторону Монтажной, когда там шёл ремонт и временно меняли направление главной дороги. Напомним, ввести новую схему движения и поменять знаки планировали до конца декабря – и обещание выполнили. ЦОДД объяснял, что изменение приоритета позволит снизить затор на объездной трассе, который возникает из-за большого количества желающих повернуть в сторону Фадеева.
==================================================
Новая спортивная площадка и воркаут-зона появились на улице Надибаидзе во Владивостоке
Двор по адресу: Надибаидзе, 30-32 в Первомайском районе Владивостока стал комфортным и спортивным. Здесь появились зона с уличными тренажёрами и специальная площадка для баскетбола. Работы провели по краевой программе «1000 дворов». Как сообщила городская администрация, работы в этом дворе провели в 2024 году. На придомовой территории заасфальтировали дорогу, а во дворе установили новую спортивную площадку для баскетбола и воркаут-зону с уличными тренажёрами. Благодаря тому, что на территории дополнительно установлено освещение, местные жители смогут заниматься спортом не только днём, но и ранним утром или вечером. Отметим, что средства на реализацию программы «1000 дворов» в 2025 году в бюджете Владивостока всё ещё не утверждены. Некоторые депутаты сообщали, что программу, которая действовала шесть лет, могут заменить новой, привязанной к одной партии. Однако в пресс-службе правительства края на запрос Новостей VL.ru ответили, что переживать за реализацию программы не стоит – средства до муниципалитетов, в том числе и столицы Приморья, будут доведены.
==================================================
Женщина и десятилетний ребёнок погибли при столкновении Nissan March с большегрузом в Приморье
Утром во вторник, 12 ноября, Nissan March вылетел на встречную полосу и столкнулся с большегрузом в районе села Высокое в Черниговском районе. В результате аварии погибли женщина – водитель легковой машины и её десятилетний пассажир. Как сообщила прокуратура Приморья, авария произошла на 582-м км автодороги А-370 Хабаровск – Владивосток. Женщина 1980 года рождения, управлявшая Nissan March, выехала на полосу, предназначенную для встречного движения, где столкнулась с большегрузом. От полученных травм погибла водитель и ребёнок-пассажир 2014 года рождения. В настоящее время устанавливаются обстоятельства произошедшего. По факту ДТП ведётся доследственная проверка. Обновление 12:04: Полиция Приморья сообщает, что Nissan March столкнулся с тягачом Freightliner. Погибший в аварии 10-летний мальчик ехал на переднем пассажирском сиденье в бустере и был пристёгнут ремнём безопасности.
==================================================
Охотник погиб от лап медведя в Кировском районе Приморья
В Кировском районе Приморья обнаружили тело охотника, убитого медведем. У мужчины заклинило ружьё, и он не смог защититься от хищника. Погибший был опытным охотником, имел разрешение на добычу медведя, сообщает «РБК Приморье» со ссылкой на минлесхоз края. Мужчина охотился на хищника на берлоге, но при нападении животного у мужчины заклинило ружьё. В данный момент ведутся поиски медведя. Угрозы населению нет, так как инцидент произошёл в лесу, удалённом от села на расстояние более 10 километров. Обновление 13:43: Министерство лесного хозяйства, охраны окружающей среды, объектов животного мира и природных ресурсов Приморья распространило детали трагедии: «13 декабря мужчина со всеми необходимыми разрешениями на охоту находился в лесу в 11 км до ближайшего населённого пункта Кировского района и выслеживал медведя. Обнаружив берлогу, он произвёл выстрел, животное выскочило, но ружьё заклинило, и мужчина не смог произвести повторный выстрел. В результате медведь нанёс травмы охотнику и убежал. От полученных ранений мужчина скончался». По предварительным данным, это был крупный самец бурого медведя. Огнестрельных травм хищник не получил. Инспекторы охотнадзора совместно с Кировской общественной организацией охотников и рыболовов со специально обученными собаками выслеживают медведя. В первую очередь им нужно определить направление, в котором скрылся хищник. Если он отправился в сторону населённых пунктов и дороги, будет принято решение об отстреле. Охотники и население ближайших посёлков уведомлены о ситуации и получили рекомендации по мерам безопасности. Если же медведь ушёл вглубь тайги, то угрозы для жителей он не представляет. Обновление 15: 47: Чтобы избежать несчастных случаев, участковые проводят беседы с охотниками и местными жителями о недопустимости выхода в опасный участок леса. 
==================================================
Почти 4 тонны краба с рыбозавода в Хасанском округе оказалось испорчено
На рыбозаводе в Приморском крае в четырёх партиях сырого краба весом 3,8 тонны обнаружили признаки порчи – гнилостный запах, тёмные пятна на панцирях и почерневшее мясо. Специалисты Россельхознадзора также выявили превышение норматива содержания бактерий в отдельных случаях в 700-900 раз. Приморский филиал подведомственного Россельхознадзору Национального центра безопасности продукции водного промысла и аквакультуры отобрал пробы для проведения исследований на рыбозаводе в Хасанском округе. Исследовались партии синего и волосатого краба, а также две партии стригуна-опилио. Весь краб заморожен в сыром виде. Три партии краба были добыты в октябре, одна – в апреле этого года. Общий вес четырёх партий составил 3,8 тонны. «В каждой партии установлены несоответствия органолептических показателей – внешний вид, запах и цвет. Специалисты оценили запах как неприятный и гнилостный, после термической обработки – несвойственный качественному готовому мясу краба. На панцирях крабов специалисты отметили тёмные пятна, цвет описан как серый, также с тёмными пятнами, а мясо на срезах и у «розочек» – чёрного цвета», – сообщили в Приморском межрегиональном управлении Россельхознадзора. Как следует из протоколов испытаний, в пробах установлено нарушение норматива по общему уровню бактериальной обсеменённости, в отдельных случаях в 700-900 раз выше установленного значения. Причиной выявленных нарушений могло стать несоблюдение условий при производстве или хранении краба, из-за этого в продукции начала достаточно быстро развиваться микрофлора, запускающая процессы порчи.
==================================================
На отлов двух тигров в Андреевке дали разрешение
В Хасанском округе отслеживают трёх тигров. Один из них – взрослый самец – таскает собак в Барабаше. По нему решение ещё не принято. Ещё двух замечали на улицах Андреевки и приусадебных участках. На отлов этой парочки уже есть разрешение. Как сообщает «Земля леопарда», жалобы на тигра в селе Барабаш поступили 3 декабря. Осмотр следов подтвердил присутствие взрослого самца. Вскоре были зафиксированы нападения на собак. Замминистра лесного хозяйства Приморья ранее уточнял, что тигра привлекли останки зарезанной свиньи. Охотнадзор и сотрудники нацпарка следят за ситуацией. Не исключено, что будет организовано изъятие тигра из дикой природы. «Выход амурского тигра к селу Барабаш является исключительным случаем, это может свидетельствовать о проблемах со здоровьем животного. В данном случае специалисты не исключают, что тигр может быть ранен или болен, что привело к его необычному поведению», – отмечают в «Земле леопарда». Подобная работа ведётся в селе Андреевка. По сообщениям очевидцев, тигров здесь видели на улицах села и приусадебных участках. Получено официальное разрешение на отлов и изъятие двух особей в этом районе. Одного из тигров, как писал Центр «Амурский тигр», видели возле базы отдыха «Ривьера». Предполагается, что это молодая особь, которая либо только отделилась от матери, либо ещё находится при ней. Отмечается, что обычно по всем подобным случаям работает министерство лесного хозяйства Приморского края. Однако в этой ситуации министерство обратилось за помощью к специалистам «Земли леопарда».
==================================================
Бывшему замглавы Надеждинского района назначили условный срок за превышение полномочий при сносе аварийного дома
Надеждинский районный суд приговорил экс-замглаву района к условному лишению свободы на четыре года за превышение полномочий. В 2022 году он принял решение о сносе дома в Тавричанке, но не убедился, что все его 15 жильцов обеспечены новым жильём. Как сообщила прокуратура Приморья, преступление было выявлено в результате прокурорской проверки. Бывший чиновник в октябре 2022 года принял решение о сносе дома в посёлке Тавричанка Надеждинского района, не убедившись, что нанимателям и собственникам квартир (в общей сложности 15 гражданам) предоставлены иные жилые помещения взамен аварийного. Надеждинский районный суд признал виновным экс-замглаву района по пункту «д» части 3 статьи 286 УК РФ «Превышение должностных полномочий». Ему назначили наказание в виде лишения свободы на четыре года условно с испытательным сроком три года и лишением права занимать должности в органах власти и органах местного самоуправления сроком на два года. Напомним, что должность исполняющего обязанности руководителя муниципалитета на тот момент занимал Денис Катренко. По данным надзорного органа, на момент сноса аварийного дома восемь жильцов по договорам социального найма и члены их семей, а также один собственник жилого помещения не были обеспечены жильём взамен аварийного. В том числе были нарушены и права несовершеннолетнего сироты, но благодаря вмешательству Следкома Приморья эти права восстановлены, и ему предоставили жилое помещение. Деревянный жилой дом 1932 года постройки на Парковой, 9 в Тавричанке признали аварийным в июне 2020 года из-за физического износа.
==================================================
Житель Владивостока пытался потушить в ванной матрас, загоревшийся от сигареты
Житель дома на Военном Шоссе уснул с сигаретой и случайно поджёг ею свою постель. Потушить загоревшийся матрас мужчина пытался в ванной, но безуспешно. В итоге из задымлённой квартиры его спасли пожарные. МЧС Приморского края сообщает, что вчера ночью в многоквартирном доме на Военном Шоссе случился пожар. Из окна на втором этаже шёл дым, в ванной горел матрац. В квартире находился 48-летний мужчина. Пожарные вывели его из задымлённой квартиры. Со слов спасённого, он курил в постели и уснул, в это время матрас загорелся. Мужчина проснулся от запаха дыма и попытался самостоятельно потушить возгорание. В результате пожара квартира повреждена огнём на площади около квадратного метра. Никто не пострадал. Однако виновник пожара будет привлечён к административной ответственности.
==================================================
На пустой дороге на Вилкова произошло ДТП с четырьмя автомобилями — один из них перевернулся
Вечером во вторник, 12 ноября, на Вилкова произошло ДТП с Toyota RAV4, аварийным комиссаром на Mitsubishi Colt, припаркованным Mercedes и Suzuki Jimny. У Colt серьёзные повреждения, а Jimny перевернулся, но обошлось без пострадавших. У водителя, предположительно, спровоцировавшего массовую аварию, нет страховки. Телеграм-канал DPS_VL рассказал, что водитель Toyota RAV4 при перестроении столкнулся с аварийным комиссаром на Mitsubishi Colt, малолитражка от удара въехала в Mercedes, после чего Colt отбросило на встречку, где он столкнулся с Suzuki Jimny, который от удара вылетел с дороги и перевернулся. Служба аварийных комиссаров «Страховой гарант», чей забрендированный Mitsubishi Colt попал в ДТП, в своём канале уточняет, что авария случилась на пустой вечерней дороге. По её версии, водитель Toyota RAV4 с крайней левой полосы поздно вспомнил, что ему нужно повернуть направо. «В результате RAV4 бьёт Colt, который по инерции откидывает на припаркованный Mercedes. В Colt сработали подушки безопасности, что привело к дальнейшему выезду на полосу встречного движения, где Colt бьёт Jimny, который от удара опрокидывается в кювет. Colt в мясо, Jimny на крыше, а у виновника по традиции отсутствует полис ОСАГО», – пишут аварийные комиссары. Отметим, что по видео с моментом ДТП сложно понять – RAV4 или Colt спровоцировал ДТП. В обстоятельствах происшествия будет разбираться и определит виновного ГИБДД.
==================================================
Направление главной дороги изменится во Владивостоке на съезде с объездной трассы в сторону «Дальхимпрома»
На съезде с объездной трассы Седанка – Патрокл в сторону улицы Просёлочной и остановки «Дальхимпром» во Владивостоке изменят схему движения – теперь те, кто едет со стороны Горностая, должны будут уступить путь тем, кто двигается в сторону Дальхимпрома. Это должно помочь победить традиционные для этого места пробки. Установить соответствующие знаки и поменять направление главной дороги планируется до конца декабря текущего года. Знаки главной дороги будут установлены на двух участках для потоков транспорта, движущихся с объездной трассы в сторону Просёлочной и в обратном направлении. Таким образом, теперь те, кто съезжает с объездной трассы в сторону Дальхимпрома, окажутся на главной дороге. А те, кто едет со стороны Горностая, должны будут им уступать, причём на каждом из двух примыканий. Видимо, это поможет разгрузить развязку в вечернее время, поскольку сейчас в часы пик на примыканиях действительно образуются пробки из желающих выехать в сторону Снеговой. 
==================================================
На улице Адмирала Юмашева подходит к концу ремонт пешеходной аллеи
Во Владивостоке завершается ремонт пешеходной аллеи в районе домов № 20-б и 28а на улице Адмирала Юмашева, которую разрушил сильный дождь в конце августа. Протяжённость аллеи составляет более 400 метров. Она пользуется популярностью у жителей района, так как связывает жилые дома с остановками общественного транспорта, местами отдыха и социально значимыми учреждениями. Как сообщили в управлении городской среды, на данный момент привлечённый администрацией подрядчик уже провёл необходимые подготовительные работы и заасфальтировал большую часть пешеходной тропы. Также выполнил монтаж ливневой канализации и установил новый бортовой камень. В ближайшие дни компании-подрядчику предстоит завершить работы по асфальтированию аллеи в районе детского сада № 109 и провести благоустройство территории. «Многие горожане каждый день используют аллею в качестве транзита, а также для пеших прогулок. К сожалению, прошедшие тайфуны нанесли ей серьёзные повреждения, после которых дорожка пришла в негодность и требовала большого комплекса работ. Работы включили в план, выделили средства и нашли подрядчика, который и проводит ремонт», – добавили в управлении. На ремонт в бюджете удалось предусмотреть 6,5 млн рублей – прямой договор, без торгов, был заключён с индивидуальным предпринимателем ИП Даниленко. 
==================================================
Спасатели эвакуировали ребёнка с туристского маршрута на гору Чандолаз в Приморье
Спасатели МЧС России эвакуировали ребёнка с туристского маршрута на гору Чандолаз в Партизанском округе Приморья. Подросток путешествовал в составе незарегистрированной тургруппы из 14 человек, включая 9 детей. Перед подъёмом на гору самочувствие 13-летней девочки резко ухудшилось. Спасатели доставили её в Находку, где передали врачам. Остальные участники тургруппы продолжили восхождение. Теперь их передвижение находится на контроле Главного управления МЧС России по Приморскому краю.
==================================================
Экс-министр земельных и имущественных отношений Виталий Лунёв отправится на скамью подсудимых за взятку
Бывший министр земельных и имущественных отношений Приморья Виталий Лунёв, покинувший правительство края осенью прошлого года, отправляется на скамью подсудимых по делу о взятке. Следствие считает, что в 2019 году, исполняя обязанности главы КГКУ «Управление землями и имуществом Приморского края», он получил 50 тысяч рублей от представителя юридического лица за ускорение выдачи техплана мансардного этажа в здании на улице Фонтанной. Дело направлено в Первореченский районный суд. Как стало известно Новостям VL.ru, дело Лунёва связано с громкой историей, произошедшей в начале прошлого года, которую в прессе назвали «Дело 12-ти». Тогда одновременно задержали сразу 12 человек, в том числе сотрудников Росреестра, Роскадастра, краевого управления землями и имуществом, несколько человек отправили в СИЗО. На тот момент Виталий Лунёв уже руководил министерством и в списке задержанных не значился, видимо, стал фигурантом дела позже. Возможно, именно с этим связан тот факт, что в октябре 2023 года контракт с ним не продлили, и Лунёв ушёл из правительства, уступив министерское кресло Аресту Давтяну. А уже 8 октября 2024 года дело Виталия Лунёва из основного выделили в отдельное производство. По версии следствия, с августа по октябрь 2019 года он, замещая должность исполняющего обязанности директора КГКУ «Управление землями и имуществом Приморского края», получил 50 тысяч рублей от представителя юридического лица за обеспечение положительного результата и ускорение выдачи техплана мансардного этажа нежилого здания на улице Фонтанной, 17. Сейчас там коммерческие помещения. Как уточняют в прокуратуре, преступление выявлено по результатам оперативно-разыскной деятельности и комплексной декриминализации земельных и имущественных отношений на территории Приморья. Прокурор края Сергей Столяров утвердил обвинительное заключение, уголовное дело рассмотрит Первореченский районный суд. По ч. 2 ст. 290 УК РФ (получение должностным лицом взятки в значительном размере, за совершение действий в пользу представляемого взяткодателем лица) Лунёву грозит до шести лет лишения свободы со штрафом до 1,5 млн рублей. Его не арестовывали: всё время, что шло расследование, он находился под подпиской о невыезде, эта мера действует и сейчас. В рамках обеспечительных мер по уголовному делу наложен арест на земельный участок обвиняемого, расположенный в районе станции Океанская. Также в прокуратуре отмечают, что наряду с обвиняемым к уголовной ответственности за махинации в сфере градостроительства привлечены ещё пять должностных лиц регионального Управления Росреестра и КГКУ «Управление землями и имуществом Приморского края», расследование уголовных дел в отношении которых продолжается. Значительная часть преступных схем выявлена и пресечена сотрудниками УФСБ России по Приморскому краю. Остальные фигуранты «Дела 12-ти» должностными лицами не являлись. Кстати, количество фигурантов к сегодняшнему дню уже увеличилось. Отметим, директора департамента и министры министерства земельных и имущественных отношений в Приморье меняются часто. И часто становятся фигурантами уголовных дел. В конце декабря 2016 года Владимир Миклушевский уволил Наталью Соколову, которая возглавляла ведомство с 2013-го. Сейчас её судят за взятку и превышение полномочий. После и. о. главы стал замдиректора Илья Терехов, но продержался на должности недолго – в июле 2017-го он покинул пост, а в августе был задержан за махинации при передаче имущества от Приморского театра оперы и балета Приморской сцене Мариинки. Следом и. о. директора стала Ирина Михеева, однако и она оставила пост, но осталась в администрации – заняла должность заместителя по имущественным вопросам. Следующим и. о. директора стал Александр Подольский, до этого возглавлявший отдел по координации инвестиционных проектов в отношении государственного имущества. Однако в ноябре 2018-го он был уволен – официальной причиной стало непредоставление бесплатных земельных участков ветеранам (в департаменте, указывая на присутствие в крае так называемой земельной мафии, стали отказывать в выдаче льготной земли). В ноябре 2018 года Подольского сменил Андрей Железный. Сегодня он находится в международном розыске по делу о махинации с землёй на Кунгасном. Потом был конкурс – по его итогам директором департамента, а впоследствии и министром стала Ирина Дмитриенко, но по истечении срока контракта трудовые отношения с ней продлевать не стали. После ухода Дмитриенко исполняющим обязанности министра стал её первый заместитель Алексей Ляйфер – но не надолго, полгода спустя он стал вице-мэром Владивостока. Сейчас Ляйфер в СИЗО, по делу о махинациях с землёй на сопке Шошина и взятке за стройку на Жигура его приговорили к 7,5 года колонии строгого режима. После ухода Ляйфера и. о. министра земельных и имущественных отношений стала Светлана Андреюк, пока на должность не нашли постоянного кандидата. Виталий Лунёв занимал пост около двух лет.
==================================================
Ночью без электричества остались Тавричанка, Девятый Вал и Рыбачий в Надеждинском районе
В 5 часов утра 11 декабря в результате аварийного отключения трансформатора на подстанции «Тавричанская» произошло прекращение электроснабжения жителей населённых пунктов Тавричанка, Девятый Вал, Рыбачий. Ресурсоснабжающая организация приступила к аварийно-восстановительным работам. А прокуратура Надеждинского района уже организовала проверку по факту аварийного отключения электроэнергии. Прокуратура района даст оценку исполнению требований законодательства, при содержании и обслуживании сетей, соблюдению нормативного срока устранения аварии, а также надлежащему расследованию её причин и условий. Работа источников теплоснабжения поставлена на контроль.
==================================================
Разрушенный августовскими ливнями коллектор восстановили на Фадеева во Владивостоке
Ливневой коллектор восстановили в районе дома № 14 на Фадеева во Владивостоке, который в августе разрушил циклон. Для этого его пришлось полностью вскрыть, прочистить и отремонтировать. Теперь здесь свежий асфальт, правда, заляпанный землёй, а вместо одной из решёток коллектора рядом с дырой в асфальте лежит деревянный транспортировочный поддон. Кроме восстановления самого коллектора, рабочие благоустроили территорию. На проезде и пешеходной зоне уложили новый асфальт. Работы завершены, в ближайшие дни пройдёт процедура приёмки. «В результате ливней и резкого подъёма уровня воды в речке Объяснения в конце августа данный коллектор серьёзно пострадал. Тогда же после обследования стало понятно, что обойтись частичным ремонтом здесь не получится, необходим большой комплекс работ. Работы включили в план, выделили средства и нашли подрядчика. Подрядная организация провела комплекс необходимых работ по восстановлению самого коллектора и разрушенного благоустройства: на проезде и пешеходной зоне, где был повреждён коллектор, уложили новый асфальт. Работы завершены, в ближайшие дни пройдёт процедура приёмки», – прокомментировали в управлении дорог администрации Владивостока. Фотокорреспондент Новостей VL.ru побывал на месте ремонта. Сейчас здесь лежат неубранные деревянные палеты, а одним из транспортировочных поддонов, видимо, пытались заменить отсутствующую ливневую решётку. Свежий асфальт во многих местах заляпан землёй. Напомним, многие улицы Владивостока пострадали, когда в середине августа во Владивостоке выпало в общей сумме 160 мм осадков. Наибольшие разрушения пришлись на улицы Фадеева, Борисенко и Нестерова.
==================================================
Депутаты единогласно упразднили городские округа в Лесозаводске, Дальнегорске и Партизанске
В двух чтениях депутаты Приморского края в среду, 27 ноября, одобрили упразднение Партизанского, Дальнегорского и Лесозаводского городского округов, теперь они становятся муниципальными. Таково требование федерального законодательства, и возражений ни у кого из депутатов не возникло. Отдельно в Заксобрании подчеркнули, что для жителей этих округов не изменится ничего – документы менять не надо. В соответствии с нормами Федерального закона № 87-ФЗ, к городскому округу предъявляются определённые требования, в том числе по плотности населения. На территории городского округа она должна в пять или более раз превышать среднюю плотность населения в РФ, то есть быть не менее 42,5 человека на один квадратный километр. А в городах или в городских населённых пунктах должно проживать 2/3 населения территории. Все городские округа в стране, не соответствующие этим требованиям, до 1 января 2025 года должны быть наделены статусом муниципальных округов. В Приморском крае таких территорий три – Дальнегорский, Партизанский и Лесозаводский городские округа не соответствуют требованиям, поэтому их упраздняют. Но отдельно отмечено, что на изменения не потребуется дополнительного финансирования. Не изменятся границы этих округов, статусы, назначение земель. Жителям не придётся менять документы. Все социальные проекты, программы будут продолжены в полном объёме. Изменение статуса не повлечёт изменений объёма межбюджетных трансфертов из краевого бюджета. Депутаты приняли изменения единогласно.
==================================================
Хакатон, баскетбол и раздельный сбор: анонсы событий во Владивостоке на субботу и воскресенье
В эти выходные, 7 и 8 декабря, во Владивостоке будут разделять отходы, меняться одеждой, играть в баскетбол, собирать роботов на хакатоне. Больше событий – в «Афише» на VL.ru. Суббота 10:00 – Пушкинский театр (Пушкинская, 27) – детский просветительский проект «Сказки моря». 10:00 – Центральная библиотека им. А. П. Чехова (100-летия Владивостока, 48) – кастинг для участия в ток-шоу «Измена: точка невозврата или шанс на исправление» проекта «Лаборатория истин». 10:00 – Приморский экологический оператор (Бородинская, 30-б) – раздельный сбор мусора на пункте приёма вторсырья. 10:00 – набережная Цесаревича – прогулка радости с врачом. 11:00 – библиотека № 13 (Русская, 78) – курсы слепой скоростной печати 10 пальцами «Клавишный экспресс». 11:00 – Prosto Charity Store (Светланская, 45) – дни обмена в cеконде Prosto. 14:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – оперетта «Летучая мышь» (билеты). 14:00 – Театр имени М. Горького (Светланская, 49) – салон Театра им. М. Горького «Здравствуйте вам!» (билеты). 15:00 – клуб «ДВ-Интеллект» (Аякс, 10) – блиц-турнир по шахматам. 17:00 – СК «Олимпиец» (Батарейная, 2) – баскетбольный матч «Динамо» (Владивосток) – «Темп-СУМЗ» (Ревда) (билеты). 17:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – экскурсия в Мариинский театр (билеты). 18:00 – библиотека «БУК» (Светланская, 55) – «Токсичность в фандомах: где грань между стандартами и душностью?» – встреча клуба любителей фантастики «Белый дракон». 18:00 – Приморская краевая филармония (Светланская, 15) – концертная программа «От Менуэта до Хип Хопа» (билеты). 18:00 – Приморская краевая филармония (Светланская, 15) – концертная программа «Музыка сквозь века. Барокко» (билеты). 18:30 – Театр имени М. Горького (Светланская, 49) – спектакль «Сцены из супружеской жизни» (билеты). 19:00 – Театр молодёжи (Светланская, 15а) – спектакль «Робинзон» (билеты). 19:00 – «Концерт Холл» (Верхнепортовая, 38) – концерт MIRROR OF ENIGMA (билеты). Воскресенье 10:00 – ДВФУ (Аякс, 10) – хакатон и робототехнические соревнования Robotics Tournament 2024. 11:00 – Prosto Charity Store (Светланская, 45) – дни обмена в cеконде Prosto. 11:00 – библиотека № 21 (Нейбута, 45) – занятия по английскому языку English corner. 11:00 – библиотека № 13 (Русская, 78) – курсы по мобильной грамотности для старшего поколения. 12:00 – клуб «ДВ-Интеллект» (Аякс, 10) – блиц-турнир по шахматам. 13:00 – библиотека № 21 (Нейбута, 45) – игротека. 13:00 – «Артэтаж» (Адмирала Фокина, 25) – «Артэтаж»: виниловый своп и пластинка шеринг. 13:00 – библиотека № 12 (Калинина, 281) – «Новогодние подарки. История традиции и практика поиска». Беседа для старшеклассников и студентов. 13:00 – библиотека «БУК» (Светланская, 55) – мастер-класс для старшего поколения по созданию ярких видеоклипов. 14:00 – Дальневосточный государственный институт искусств (Петра Великого, 3а) – XII Дальневосточный зимний фестиваль искусств. Открытие фестиваля. Концерт «Пойте с нами». 15:00 – дом культуры «Традиции и современность» (Бурачка, 15) – проект «Битва вокальных групп»: «Россияне» – «Живая вода». 17:00 – Kafema (Батарейная, 2) – встреча-практика изучения английского языка с Энтони Чиз. 18:00 – Приморская краевая филармония (Светланская, 15) – эстрадная концертная программа «Волшебный мир кино» (билеты). 19:00 – Театр молодёжи (Светланская, 15а) – спектакль «Робинзон» (билеты). 18:30 – Театр имени М. Горького (Светланская, 49) – спектакль «Не Сильва, не оперетта» (билеты). 19:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – балет «Раймонда» (билеты). 19:00 – «Концерт Холл» (Верхнепортовая, 38) – спектакль «Совсем не дура» (билеты). 20:00 – клуб Mix (Всеволода Сибирцева, 15) – концерт 10AGE (билеты). 20:00 – «Мумий Тролль» (Светланская, 83) – группа «Батько» с песнями «Сектор Газа» (билеты).
==================================================
Бесплатный каток на Авангарде откроют 25 декабря
Самый большой каток в городе – на стадионе «Авангард» – откроют 25 декабря. Вход и прокат будут бесплатными. Уже известно, что каток будет работать и 1 января. Как сообщил глава Владивостока Константин Шестаков, вечером 25 декабря каток откроют красивым ярким молодёжным мероприятием. «22 декабря также откроется «Русская лыжня» на Канале на острове Русский. Хочу подчеркнуть – будет бесплатное посещение и катка, и лыжни. Также сейчас для предоставления проката мы докупаем коньки и лыжи. Многие спрашивают, уточняю – 1 января и лыжня, и каток на «Авангарде» будут работать», – уточнил Шестаков. Всего в этом году муниципалитет зальёт 56 катков, на это уже выделены деньги. Напомним, после масштабного ремонта стадиона «Авангард» каток открыли в конце 2023 года. Вход стал бесплатным, как и прокат. Место быстро стало популярным, в новогодние каникулы его ежедневно посещали около 3000 человек. Правда, с погодой не везло – несколько раз лёд закрывали из-за плюсовых температур.
==================================================
Родственникам умерших почётных граждан Владивостока выделят до 100 тысяч рублей на погребение
Депутаты Думы Владивостока одобрили инициативу, позволяющую родственникам умерших почётных граждан города компенсировать затраты на их погребение. Теперь те, кому придётся в будущем заниматься организацией похорон, смогут получить из бюджета до 100 тысяч рублей. Соответствующие поправки приняты в понедельник, 16 декабря. Изменение вносится в 103-МПА «Положение о звании «Почётный гражданин города Владивостока». Как уточнил на заседании председатель комитета по местному самоуправлению, законности и развитию институтов гражданского общества Вячеслав Глушко, теперь в случае смерти почётного гражданина тот, кто организует погребение, сможет получить компенсацию расходов, но не более 100 тысяч с учётом НДФЛ. Средства будут выплачиваться уполномоченным органом мэрии после личного письменного заявления. За внесение поправок проголосовали все 28 присутствовавших на заседании депутатов. Напомним, звание почётного гражданина Владивостока ежегодно присуждается одному из нескольких претендентов. Его присваивали ещё до революции, а в 1967 году традицию восстановили по решению городского совета Владивостока. В 2024 году новым почётным гражданином Владивостока стал скульптор Эдуард Барсегов. К сожалению, он умер на 85-м году жизни, спустя три месяца после присвоения звания.
==================================================
Минимальная ставка Сбера по базовым ипотечным программам составит 28,1%
Сбер повысил ставки по базовым ипотечным программам на 3,5 п. п., и теперь минимальная ставка составит 28,1%. Мера обусловлена увеличением ключевой ставки и ростом стоимости облигаций федерального займа (ОФЗ), сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на пресс-службу банка. «Таким образом, минимальная ставка на «Домклике» по рыночным программам на первичном рынке жилья составит 28,4%, на вторичном – 28,1%. По ранее одобренным заявкам клиенты смогут получить кредиты на старых условиях», – сообщили в банке. При оформлении ипотеки сверх установленного правительством лимита средневзвешенная ставка для Москвы, Московской области, Санкт-Петербурга и Ленинградской области теперь составит 11,8% при сумме кредита от 13,5 млн руб., для других регионов – 12,9% при сумме кредита выше 7 млн рублей. По «Ипотека для IT» – 13% при сумме кредита от 10,5 млн рублей. Напомним, в конце октября стало известно о том, что крупнейший банк страны Сбер поднимает ставки по рыночной ипотеке сразу на 3 п. п., после чего даже со всеми скидками они приблизились к 25%.
==================================================
Грифы вернулись на зимовку в Приморский край (ВИДЕО)
Каждый год в национальном парке «Земля леопарда» видят грифов. Они прилетели в Приморский край на зимовку и останутся здесь до весны. Чёрный гриф – одна из крупнейших хищных птиц мира и самая крупная в России. На «Землю леопарда» они кочуют зимой из северо-западного Китая, преодолевая расстояние в 4000 км (почти как полёт из Владивостока до Новосибирска). Период с ноября по март грифы проводят в национальном парке и его окрестностях, питаясь остатками трапезы крупных хищников. Обычно этих птиц можно наблюдать на живописных видовых площадках высоких сопок – ведь для размаха больших крыльев им необходимы открытые пространства. «Никаких Таиландов, лучший зимний курорт – Приморский край. Отличная погода, потрясающий климат, так ещё и шведский стол! Отдых «Всё включено», – шутит «Земля леопарда» в своём телеграм-канале. 
==================================================
Поезд Деда Мороза прибыл в Приморье
В Приморье утром в пятницу, 6 декабря, прибыл поезд Деда Мороза. Первую остановку в нашем регионе он сделал в Уссурийске, где пробудет до середины дня. В его вагонах можно посмотреть анимационную программу и представление кукольного театра и посетить передвижную резиденцию волшебника. Поезд прибыл в Уссурийск из Хабаровска в 08:30. Это празднично оформленная резиденция, в которой путешествуют российский Дед Мороз из Великого Устюга и его сказочные помощники. В состав поезда входят приёмная волшебника, вагоны для анимационной программы, вагон – кукольный театр, вагоны-рестораны и вагон-лавка с северными сувенирами. Часть программы можно посетить только по заранее купленным билетам. Так, на посещение передвижной резиденции новогоднего волшебника во время стоянки в Уссурийске все билеты уже проданы. В кукольный театр пока есть 4 билета, детский стоит 2450 рублей, детский с сопровождением взрослого – 2950 рублей. Билеты в вагоны «Кукольный театр» и «Сказочная деревня» именные и оформляются на ребёнка, который идёт на представление. На входе в эти вагоны проверяют билеты и оригиналы документов, удостоверяющих личность. Анимационную программу у поезда Деда Мороза можно посетить без билета. Из Уссурийска поезд Деда Мороза в 12:30 отправится во Владивосток. В дальневосточную столицу состав по расписанию прибудет в пятницу 15:35 и пробудет здесь до 21:35. Во Владивостоке у поезда также состоится анимационная программа, вход на которую будет свободным. На посещение передвижной резиденции и в кукольный театр, согласно сайту РЖД, все билеты уже проданы. В нынешнее, уже четвёртое по счёту путешествие поезд Деда Мороза отправился в ноябре. Маршрут главного зимнего волшебника включает Байкало-Амурскую магистраль, Сибирь, Дальний Восток и Урал, Север России и даже остров Сахалин. Сюда состав переправился на пароме, это случилось впервые в истории проекта. До 11 января поезд будет в пути, посетит более 60 больших и маленьких городов и преодолеет почти 30 тыс. км.
==================================================
С исторического дома на углу Светланской и Пограничной во Владивостоке обваливается карниз – тротуар огородили
Во Владивостоке часть карниза с памятника архитектуры на углу Светланской и Пограничной обвалилась на тротуар. Куски штукатурки продолжают падать, поэтому опасный участок огородили сигнальной лентой. Правда, пешеходы продолжают через неё переступать на свой страх и риск. В мэрии сообщили, что на ремонт карниза выделили городскую субсидию. Речь идёт о здании по адресу: Светланская, 1, построенном в конце XIX века. В угловой части располагалась гостиница «Тихий океан» купца Иванова, затем первый в городе кинотеатр. А после 1909 года здание начали перестраивать в жилой дом с магазинами на цокольном этаже. В советское время здесь располагалось представительство «Дальэнерго», затем общество слепых. Сейчас здесь расположена столовая. Ранее тут уже появлялись сигнальные ленты и объявление, предупреждающее о разрушении фасада. Теперь же угроза стала осязаемой. Штукатурка обвалилась со стороны Пограничной. На тротуаре и лестнице сегодня можно было увидеть большие упавшие куски. Но лентой перегородили тротуар с двух сторон здания. Правда, со стороны стадиона «Динамо» её уже нет, и пешеходы идут прямо на лестницу. Но и с другой стороны горожане в основном перешагивают ограждение и идут по упавшей штукатурке. В противном случае придётся выходить на проезжую часть, а сделать это из-за припаркованных автомобилей проблематично. О пострадавших не сообщалось, но штукатурка продолжает обваливаться при сильных порывах ветра, чему стал свидетелем и наш корреспондент. Содержит дом муниципальная управляющая компания «Центральный». Как рассказали в мэрии, у дома протекла крыша, из-за чего происходило намокание карниза, и в результате осыпалась штукатурка. Сейчас там завершается ремонт кровли. После планируется провести ремонт карниза. Дом исторический и находится на гостевом маршруте, поэтому ремонт выполнят на средства городской субсидии. Если успеют – то в этом году. Если нет – в следующем. Отметим, что ввиду выгодного расположения недвижимость в этом доме очень дорогая. На сайте Farpost можно найти трёхкомнатную квартиру за 50 млн рублей.
==================================================
Лесной пожар площадью 30 гектаров потушили в Партизанском округе
Лесные пожарные потушили в Партизанском округе Приморья возгорание площадью 30 гектаров. Такая площадь сопоставима примерно с 42 футбольными полями. Пожар обнаружили в воскресенье, 24 ноября, в районе Хмыловки, сообщили в региональном министерстве лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов. Огонь тушили 23 человека при помощи 5 единиц техники. Полностью ликвидировать возгорание удалось днём в понедельник. Специалисты напоминают, что в регионе предусмотрена ответственность за нарушение правил пожарной безопасности при нахождении в лесах. Так, виновнику лесного пожара придётся возместить ущерб, размер которого определяется в каждом случае индивидуально судом.
==================================================
Полиция ищет человека, стрелявшего из окна на Сафонова (ВИДЕО)
В среду, 27 ноября, в окне дома на Сафонова, 39 заметили двух мужчин, один из которых стрелял из оружия, конструктивно схожего с пневматическим. Как сообщили в пресс-службе УМВД России по Приморскому краю, сотрудники полиции уже проводят проверку. Устанавливается личность гражданина, причастного к инциденту, и все обстоятельства произошедшего. Обновление 19:29: Личность стрелявшего на Сафонова установлена. Им оказался 32-летний местный житель. В отделе полиции мужчина объяснил, что к нему в гости приехал приятель, которому он решил продемонстрировать игрушечный автомат своего сына и выстрелил из него. 
==================================================
Площадку для нового глубоководного порта ищут на юге Приморья
Корпорация развития Приморского края (КРПК) выбирает площадку для размещения глубоководного порта мощностью 60 миллионов тонн в год на юге Приморья, к которому проявляла интерес Белоруссия. Исследовательские работы проведёт МГУ имени адмирала Невельского, они должны завершиться в начале 2025 года. Как рассказали в КРПК, место под порт определят из перечня наиболее подходящих локаций на побережье Приморского края от Славянского залива до устья реки Туманная. Выбрать его нужно как можно быстрее, чтобы обозначить границы международной территории опережающего развития, в состав которой власти Приморья предлагают включить новый порт. При выборе будут учитываться природные условия и ландшафт, глубины акваторий, сопутствующая транспортная инфраструктура, возможности энергообеспечения и множество других факторов. Также будет выполнена предварительная оценка стоимости подготовки лучших площадок для размещения стивидорной инфраструктуры с обустройством транспортных подходов. Грузовой потенциал нового глубоководного порта прогнозируется в 60 млн тонн в год, что позволит обрабатывать 1,25 млн 20-футовых контейнеров, 23 млн тонн зерна и 22 млн тонн генеральных грузов – нефтепродуктов и других. Напомним, что сейчас транспортный комплекс края включает четыре морских транспортных узла: Владивостокский; Восточно-Находкинский; Хасанский (Южный); Северный. Основные морские порты – Владивосток, Находка, «Восточный», Посьет, Зарубино. Напомним, что ускорение принятия закона о международных ТОР было первым поручением президента Владимира Путина к Госдуме на пленарном заседании ВЭФ в сентябре этого года. Отмечалось, что большой интерес к МТОР проявили соседи из Китая, а также Белоруссия. По словам Владимира Путина, она хочет включиться по этому механизму в проект создания глубоководного порта с выходом на Северный морской путь.
==================================================
Двум подросткам, напавшим на охранника во Владивостоке, изберут меру пресечения
Двоих 14-летних подростков, напавших с битой на охранника магазина, задержали. Возбуждено дело по статье о хулиганстве. Третий школьник не достиг возраста привлечения к уголовной ответственности. Как сообщает СК по Приморскому краю, задержаны двое 14-летних подростков, которые подозреваются в хулиганских действиях в торговом центре «Надежда» на Фадеева. Принято решение о необходимости заключения их под стражу, соответствующее ходатайство направлено в суд. Установлено, что подростки учатся в школе, один из них состоит на учёте в отделе по делам несовершеннолетних. В четверг, 14 ноября, они втроём нанесли несколько ударов охраннику магазине Fix Price и распылили ему в лицо перцовый баллончик. Отмечается, что одному из хулиганов 13 лет. Он не достиг возраста привлечения к уголовной ответственности.
==================================================
На 14 пляжах и зонах отдыха у воды во Владивостоке установят информационные аншлаги о запрете выхода и выезда на лёд
На берегах 10 морских пляжей и четырёх озёр в этом году планируют установить аншлаги, сообщающие о запрете выезда на лёд и опасности выхода на него. Таблички установят в ближайшее время и будут проверять в течение всего зимнего периода. Также Владивостокская городская поисково-спасательная служба собирается купить два квадроцикла, чтобы оперативно реагировать на чрезвычайные ситуации на водных объектах. Решением Комиссии по предотвращению чрезвычайных ситуаций 14 территорий у воды во Владивостоке и на Русском острове обзаведутся предупреждающими аншлагами. На табличках, которые должны появиться в ближайшее время, будет размещена информация о том, что на лёд нельзя выезжать на машинах и в определённые дни запрещено на него выходить. Таблички появятся на следующих зонах отдыха: в районе станций Чайка, Седанка, Океанская, Санаторная, на набережных Арсеньева и Татарской, в районе бухты Труда, в районе дома № 1 посёлка Шигино и в районе дома № 4, строение 1 по улице Зелёная (парк отдыха «Морские истории»), в бухте Полеводина на Русском острове. Также «отабличат» четыре зоны отдыха у воды в районе озёр в парке Минного городка, на Сафонова, на Патрокле и на Чане. Следить за состоянием знаков будут районные административно-территориальные управления. Отдельно в решении указывается необходимость ВГПСС заключить в кратчайшие сроки муниципальный контракт на поставку двух квадроциклов с необходимым оборудованием, чтобы оперативно реагировать на чрезвычайные ситуации.
==================================================
В Большом Камне потушили грузовичок с ацетиленовыми баллонами
В воскресенье, 17 ноября, в Большом Камне загорелся микрогрузовик с ацетиленовыми баллонами. Пожар оперативно потушили. Никто не пострадал. Как сообщает МЧС Приморского края, около 10 часов дня на улице Академика Курчатова произошло возгорание микрогрузовика. Пожарные прибыли на место уже через четыре минуты. К этому моменту горели ацетиленовые баллоны, находившиеся в кузове грузовичка. Пожар потушили, никто не пострадал. Автомобиль повреждён огнём на площади 2 кв. м. Отметим, что ацетилен – это очень горючий и взрывоопасный газ.
==================================================
Возле Тысячекоечной больницы во Владивостоке снова загорелся автомобиль
Утром 4 декабря на дороге, ведущей к Тысячекоечной больнице во Владивостоке, загорелся автомобиль Nissan Wingroad. Начался пожар с багажного отделения, но потушить своими силами оперативно его не удалось. Пламя быстро распространилось, и к прибытию пожарных вся машина была объята огнём. Причина пожара и размер ущерба пока выясняются. Отметим, что в марте этого года ровно на этом же месте уже горел минивэн. Он тогда тоже полностью выгорел. Кадрами нового пожара с редакцией поделился подписчик. Он застал практически весь процесс, от первого дыма до момента, когда автомобиль стали заливать пожарные. Машина сгорела очень быстро, за 3-4 минуты. По словам очевидца, спасти её могло ведро воды, но рядом его не оказалось. Причём пожар пытались тушить огнетушителями, но они не помогли. Обновление 13:20: МЧС Приморья сообщило, что инцидент произошёл на улице Русской в 09:47. Один из автомобилей загорелся по ходу движения во дворе медицинского учреждения, после его остановки огонь перекинулся на стоящую рядом машину. Пожар ликвидировали на общей площади около 5 квадратных метров. Одно транспортное средство полностью уничтожено огнём, второе повреждено частично. 
==================================================
Порыв на сетях оставил без отопления более 70 домов в двух районах Владивостока
В Ленинском и Первореченском районах из-за порыва на сетях в понедельник, 9 декабря, без отопления остались более 80 домов. По этой же причине более чем по 70 адресам в этих районах сейчас нет горячей воды. По данным сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, из-за порыва на тепловой сети отопления сейчас нет по следующим адресам: Красного Знамени пр-т, 78, 86, 88, 90, 94, 98, 100, 104, 114, 118, 127, 133/1, 133/2, 133/3, 133/4, 160, 82;
Аллилуева ул., 2, 8, 10;
Некрасовская ул., 46, 48, 72, 74;
Тобольская ул., 10, 12, 14, 25, 29;
Толстого ул., 25, 30, 32, 35, 37, 40, 41, 43, 43а, 44, 46, 48;
Шилкинская ул., 3, 7, 8, 10, 11, 11а, 12, 13, 15, 16, 21;
Аллилуева ул., 3;
Баляева ул., 21, 52;
Жигура ул., 2, 4, 6, 20, 22, 40, 44;
Котельникова ул., 8, 12, 18, 22, 26, 28;
Красного Знамени пр-т, 73, 109, 111, 121;
Народный пр-т, 11, 25, 33.  По той же причине в следующих домах нет горячей воды: Шилкинская ул., 3, 7, 8, 10, 11, 12, 13, 15, 21, 16;
Аллилуева ул., 2, 10;
Красного Знамени пр-т, 78, 82, 84, 86, 88, 90, 94, 98, 100, 104, 114, 118, 127, 129, 133/1, 133/2, 133/3, 133/4;
Некрасовская ул., 46, 48, 48а, 72, 74;
Тобольская ул., 10, 12, 14, 29;
Толстого ул., 25, 30, 32, 35, 37, 40, 41, 43, 43а, 44, 46, 48, 52;
Аллилуева ул., 3;
Баляева ул., 21, 52;
Жигура ул., 2, 4, 6, 12, 20, 22, 34, 40, 42, 44;
Котельникова ул., 6, 8, 12, 18, 22, 26, 28;
Красного Знамени пр-т, 73, 85, 109, 111, 121;
Марченко ул., 15;
Народный пр-т, 11, 25, 27, 35. 
==================================================
«Набраться терпения»: тысячи домов в Артёме и Надеждинском районе остаются без воды из-за аварии (ОБНОВЛЕНО)
В Артёме продолжаются экстренные аварийные работы на водопроводе после вчерашнего прорыва. В городе без водоснабжения остаётся более 2,5 тысячи многоквартирных домов, 10,5 тысячи домов частного сектора. Вернуть воду планируют только во второй половине дня. Проблемы с напором воды наблюдаются и в соседнем Надеждинском районе: в сёлах Вольно-Надеждинское, Новый, Прохладное, Шмидтовка. Напомним, авария произошла вечером в четверг в районе Углового на сети 1200 мм. Бригаде пришлось пробираться через мёрзлую землю с помощью экскаватора и гидромолота. До места прорыва рабочие добрались в 3 часа ночи. «Сейчас в месте порыва бригада Водоканала откачивает воду и производит сварочные работы. Планируем закончить в течение трёх-четырёх часов. После чего в течение нескольких часов будет происходить заполнение системы водой. Восстановление водоснабжения планируется во второй половине дня. Просьба ко всем артёмовцам набраться терпения», – обратился к артёмовцам глава города Вячеслав Квон. Администрация Надеждинского района сообщает, что из-за аварии на магистральном трубопроводе в районе Углового наблюдаются проблемы с напором воды: в сёлах Вольно-Надеждинское, Новый, Прохладное, Шмидтовка. Абонентов будут подключать к водоснабжению не раньше второй половины дня. Обновлено: Из-за аварии на водопроводе в Артёме ввели режим повышенной готовности. Все оперативные службы переведены в режим готовности. Сформирован резерв питьевой воды для обеспечения по необходимости образовательных и социальных учреждений, в случае необходимости власти готовы организовать подвоз. На месте аварии ремонтная бригада завершает восстановительные работы и в ближайшее время будет постепенно заполнять систему водоснабжения.
==================================================
В Приморье компанию оштрафовали на миллион рублей за подкуп сотрудницы Фонда капремонта
Суд со второго раза всё-таки оштрафовал компанию-подрядчика, которая ремонтировала крыши жилых домов в Приморье и подкупала сотрудницу Фонда капремонта, чтобы завышать стоимость работ. В первый раз производство по делу прекратили, посчитав, что организация искупила вину помощью в расследовании. Однако прокуратура оспорила решение, и теперь подрядчика оштрафовали на 1 млн рублей. Ранее прокуратура Арсеньева провела проверку и установила, что с 2020 по 2022 годы директор ООО «Ремонт-ДВ» передал должностному лицу Фонда капитального ремонта многоквартирных домов Приморского края незаконное вознаграждение в размере 530 тысяч рублей за составление актов приёмки фактически невыполненных работ и справок, завышающих их стоимость. Прокурор возбудил в отношении юридического лица дело об административном правонарушении по ч. 1 ст. 19.28 КоАП РФ (незаконное вознаграждение от имени юридического лица), однако суд прекратил производство по делу об административном правонарушении, посчитав, что организация способствовала выявлению и расследованию административного правонарушения и связанного с ним преступления. Прокуратура оспорила решение по делу об административном правонарушении, отмены которого удалось добиться только в кассационном порядке по протесту прокурора края. Юридическое лицо привлечено к административной ответственности по ч. 1 ст. 19.28 КоАП РФ в виде штрафа в размере 1 млн рублей. Кроме того, в октябре 2024 года бывшая врио начальника отдела технического надзора Фонда капитального ремонта многоквартирных домов Приморского края осуждена за получение незаконного вознаграждения и пособничество в мошенничестве.
==================================================
Сквер и проход на набережную Цесаревича от остановки «ДВГТУ» перекрывают на время реконструкции Матросского клуба (ФОТО)
Матросский сквер на улице Светланской во Владивостоке огораживают высоким забором. Скоро он полностью перекроет проход и в сам сквер, и на набережную Цесаревича от остановки «ДВГТУ» и парковки. Сама парковка, судя по всему, останется доступной. По словам строителей, действовать перекрытие будет до конца реконструкции Матросского клуба. Высокий серый забор начинается на границе с территорией Военно-исторического музея ТОФ (Светланская, 66) и тянется через всю территорию сквера до въезда на нижнюю парковку. Пока что пройти и проехать к Матросскому клубу и на набережную Цесаревича ещё можно, но, по словам строителей, скоро забор полностью перекроет доступ на строительную площадку. Забор поставят и со стороны набережной Цесаревича – здесь уже несколько недель наготове лежат бетонные блоки, в которые будут вставлять секции забора. Сам проход, напомним, открыли в 2021 году, ранее тут была кирпичная стена, которую снесли. Теперь попасть на Цесаревича можно либо с платной парковки на Корабельной набережной, либо со стороны остановки «Цирк». Действия строителей логичны. Пешеходная зона здесь довольно узкая и расположена вплотную к реконструируемому зданию. А перенести проход подальше от здания мешает отвесная подпорная стена. Спасти ситуацию могла бы временная лестница от Светланской непосредственно на набережную, но о таких планах не сообщалось. Примечательно, что забор не захватывает на данный момент парковку Матросского сквера. Её открыла в 2021 году во время ВЭФ компания «Корея Телеком» (KT Corporation) как платную и «умную», но проект провалился, в итоге сейчас она бесплатная. Однако теперь посетители набережной Цесаревича вряд ли станут ей пользоваться. Оба входа от остановки «ДВГТУ» находятся довольно далеко. Интересно, что на территории сквера некоторые деревья и кустарники помечены синей лентой. Возможно, это обычный учёт зелёных насаждений. Ну или так помечены больные растения под вырубку. Новости VL.ru отправили официальный запрос в пресс-службу администрации Владивостока с просьбой уточнить сроки перекрытия, назначения синих лент на деревьях, а также рассмотреть вариант временной лестницы для прохода на Цесаревича на время реконструкции Матросского клуба.  Напомним, реконструкцию Матросского клуба за 817 978 453 рубля проводит владивостокская компания ООО «Амкон-ДВ». Работы разбиты на два этапа, в 2024 и 2025 годах. По проекту планируется полная замена кровли, фасада, капитальный ремонт фундамента, прокладка новых инженерных систем (вода, канализация, электричество, вентиляция, связь). Последний этап – благоустройство территории. Разработанный подрядчиком проект реконструкции был одобрен на градостроительном совете в октябре. Согласно эскизам, здание кардинально сменит внешний облик. Большая часть строительного объёма займёт новая прямоугольная коробка с большим количеством остекления. А старый трофейный японский ангар, который сейчас является большей частью Матросского клуба, по всей видимости, будет демонтирован. Так же как и дореволюционная стена здания со стороны набережной Цесаревича.
==================================================
Северокореец пытался вывезти из Владивостока мускус кабарги в банке от сгущёнки
Жителя Северной Кореи будут судить за контрабанду струи кабарги, которую он пытался провезти через границу в банке из-под сгущёнки. Мужчина уже около года находится в Приморье под стражей. Как сообщает Дальневосточная транспортная прокуратура, в декабре прошлого года 47-летний гражданин КНДР приобрёл в Амурской области свыше 105 грамм мускуса кабарги. Вещество, известное своими лечебными свойствами, он решил перевезти на родину авиарейсом Владивосток – Пхеньян, спрятав в металлическую банку из-под сгущённого молока, которую он законсервировал, придав ей новый вид. Однако запрещённый груз был найден сотрудниками таможни. Рыночная стоимость продукции составила около 300 тысяч рублей. Иностранец дожидается суда под стражей уже почти год. Его обвиняют в незаконном перемещении через таможенную границу стратегически важных ресурсов в крупном размере (ч. 1 ст. 226.1 УК РФ). Уголовное дело направлено в Артёмовский городской суд.
==================================================
СГТ спешит на помощь: подрядчик затянувшейся реконструкции перекрёстка Второй Речки привлёк к работам городское предприятие
Работники муниципального предприятия «Содержание городских территорий» неожиданно стали субподрядчиками на реконструкции перекрёстка Второй Речки, но только по одному виду работ – монтажу бордюрного камня. При этом мэрия выставила компании РСК, подрядной организации, уже более 12,6 млн рублей штрафов. Работа до сих пор далека от завершения, хотя официально в администрации подтверждают намерения закончить её до конца года. Жители Второй Речки обратили внимание, что на остановке «Русская» появились работники и техника муниципального предприятия «Содержание городских территорий», которые устанавливают бордюры. Фото разместил телеграм-канал Vtoryak.VDK. А участок их работы – это часть реконструируемого перекрёстка Русской и проспекта 100-летия Владивостока. Корреспонденты Новостей VL.ru «инспектировали» строительные работы около месяца назад, и с тех пор прогресса там почти не произошло. Договор на масштабные работы с разведением транспортных потоков и установкой дополнительных светофоров заключили с компанией «РСК», зарегистрированной в Москве. Цена контракта составляла 137,5 млн рублей. Подрядчику выплатили аванс в размере 50%, что потребовало заключения дополнительного соглашения (стандартное авансирование составляет 30%). Согласно карточке контракта, кроме аванса, подрядчик до сих пор не получил больше ничего – ни оплаты за выполненные работы по актам, ни претензий от мэрии за нарушение графика выполнения работ. Актов, кстати, тоже нет до сих пор. Как выяснилось, СГТ теперь полноправный субподрядчик на работах, которые официально всё ещё планируют завершить до конца года (хотя шансов откровенно мало). В пресс-службе мэрии сообщили, что РСК заключила с городской службой прямой договор на подготовку и монтаж дорожного и тротуарного камня в границах объекта реконструкции. Такая форма возможна, поскольку СГТ уже выполнило все выделенные муниципалитетом объёмы на этот год по ремонту, поэтому есть возможность взять сторонний контракт. «Но всё равно позиция городской администрации остаётся той, что подрядчик недобросовестно подходит к исполнению возложенных на него обязательств, управление дорог уже выставило им два штрафа», – уточнили в мэрии. Два штрафа действительно есть – один на 12,5 млн, другой ещё на 100 тысяч рублей. С учётом договора с СГТ, у подрядчика уже три субподрядчика. Но пока дошли только до асфальтирования тротуаров. 
==================================================
На пожаре в доме на Пологой погиб мужчина
Ночью в частном доме на Пологой произошёл пожар. Сгорела одна из трёх квартир. Пожарные нашли в ней тело мужчины. Как сообщает МЧС Приморья, пожар произошёл около 3 часов ночи. На момент прибытия пожарных из-под крыши трёхквартирного дома шёл густой дым. В горящей квартире спасатели обнаружили тело погибшего, предварительно, 66-летнего мужчины. Квартира повреждена огнём на площади около 20 квадратных метров. Причина пожара не установлена.
==================================================
Трёх человек спасли пожарные из многоквартирного дома в Арсеньеве
Пожар произошёл в пятницу, 6 декабря, в многоквартирном доме в Арсеньеве. От огня спасли трёх человек – один из них находился в горящей квартире, а ещё двум угрожал проникший по вентиляции на этаж выше дым. Как сообщило МЧС Приморья, пожар произошёл в 21:02 на улице Балабина. Когда на место прибыли пожарные, с балкона на 4-м этаже шёл дым, в квартире горели личные вещи, на 4-м и 5-м этажах в подъезде наблюдалось задымление. Пожарные МЧС России при помощи спасустройства эвакуировали из горящей квартиры 62-летнего мужчину. Но дым из горящей квартиры начал проникать по вентиляции в квартиру, расположенную этажом выше. С помощью автолестницы с балкона этой квартиры были спасены мужчина и женщина. Огонь повредил квартиру на 4-м этаже на площади около 8 квадратных метров. Погибших и пострадавших нет. Причина пожара и ущерб устанавливаются.
==================================================
Школьник из Надеждинского района сжёг себе штанину и наврал, что его толкнули в костёр
Школьники из Вольно-Надеждинского нашли у гаражей воспламеняющуюся жидкость и баловались с зажигалкой. У одного из них загорелась штанина, он получил ожог, а родителям выдумал историю, что его толкнули в костёр. Семьи мальчиков оштрафуют, а их самих могут поставить на учёт. Как сообщает канал «Полиция Приморья», в дежурную часть отдела МВД России по Надеждинскому району поступило сообщение медицинского работника об оказании помощи 10-летнему мальчику, который получил ожог левой голени. Инспектор по делам несовершеннолетних установил, что мальчик гулял с другом около гаражей. Ребёнок задел ёмкость с неизвестной жидкостью, которая попала на брюки. Затем школьники нашли сломанную турбозажигалку и начали с ней баловаться. После попадания искры штанина загорелась, и ребёнок получил ожог. Испугавшись, что родители будут его ругать, он придумал историю о подростке, который толкнул его в костёр. История уже разошлась по соцсетям. Инспектор провела с пострадавшим и его другом профилактическую беседу. Родителей школьников привлекли к ответственности по статье о неисполнении обязанностей по воспитанию несовершеннолетних, которая предусматривает штраф от 100 до 500 рублей. Прокуратура Надеждинского района поставила на контроль установление обстоятельств произошедшего, отдельное внимание будет уделено тому, что вблизи стадиона допущена игра с воспламеняющимися жидкостями. Ведомству также предстоит дать оценку деятельности органов профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних. Кроме того, будет поднят вопрос о постановке несовершеннолетних на учёт.
==================================================
Новогодний городок вырастет на центральной площади Владивостока через три недели (ФОТО)
Вечером в понедельник, 2 декабря, рабочие привезли песок на центральную площадь Владивостока – это основание под будущий круговой каток. Сейчас активных работ здесь не ведётся, но на площадке уже стоит небольшой экскаватор и установлен павильон, в котором будет работать прокат коньков. В пресс-службе мэрии уточнили, что работы выполняет подрядчик, а весь новогодний городок планируют открыть через три недели. Будущие границы катка размечены досками, часть песка уже уложена и утрамбована. Напомним, он нужен по технологии – с 2020 года для катка на центральной площади используется система на основе айс-матов. Чтобы сделать поверхность катка ровной, основание отсыпают песком, а верхним слоем служат айс-маты, они являются носителем холода и в процессе заливки ледового поля будут поддерживать необходимую температуру. При такой схеме лёд сохраняет свои свойства даже при перепадах температур и небольшом потеплении. С 2021 года каток на центральной площади делают круговым, а в центре располагают фуд-корт, прокат коньков и теплушку. Как уточнила заместитель главы Владивостока Дарья Стегний, в дни новогодних праздников запланировано около 60 мероприятий. Новогодний городок откроют 25 декабря в 18:00 праздничной программой. «Будет установлена 20-метровая ёлка, горка и большой каток. Здесь выставят украшения из елей и световых фигур. Концепция праздника – русские сказки. Их герои будут упомянуты в украшении сцены, боковых стенок горки. Также мотивы сказок будут использоваться и на праздничном концерте. 31 декабря праздничная программа будет проходить с 18 до 22 часов. С 22 до 23:55 – дискотека с диджей-сетом, после чего прозвучит обращение президента. С 1 по 6 января с 10 утра до 10 вечера будут проходить праздничные мероприятия, в том числе с 12 до 14 часов – программа для детей и семей с детьми», – отметила вице-мэр. Помимо катка, на площади построят большую 39-метровую горку, тематические зоны, фотозоны и ярмарку, сделают праздничную подсветку. 31 декабря в 18:00 на центральной площади начнётся праздничный концерт. Он продлится до 22:00 и завершится фейерверком. В 23:55 начнётся трансляция новогоднего обращения президента и бой курантов – специально для тех, кто хочет встретить Новый год на площади.
==================================================
Волейболистки «Динамо» всухую уступили лидеру чемпионата Высшей лиги «А» питерской «Корабелке»
Приморский женский волейбольный клуб «Динамо» в матче 6-го тура в Москве встретился с санкт-петербургской «Корабелкой». Матч закончился в трёх партиях в пользу команды – хозяйки поля, действующего чемпиона Высшей лиги «А» со счётом 0:3 (23:25, 20:25, 16:25). На старте «Динамо» на встречу против лидера чемпионата вышли диагональная Чикириз, блокирующие Откидычева и Медведева, доигровщицы Жэнь и Суховерхова, связующая Погорельченко, а также либеро Февралёва и Сулимова. Волейболистки «Корабелки» выдали уверенный старт размашистыми атаками, на что «бело-голубые» ответили выстрелами сербки Чикириз и Светланы Суховерховой – 2:2. Длительно сдерживать напор «Корабелки» не вышло – соперницы нарастили гандикап, и за короткий промежуток Михаил Третьяков дважды использовал тайм-аут. Но разрыв продолжал расти – 11:20. Затем началось самое интересное – не сложив оружие, усилив блок и атаку, «динамовки» на характере устроили мощнейший рывок на подаче Откидычевой. В итоге приблизились вплотную, 23:24, но с седьмой попытки петербурженки забрали сет. Во второй партии лёгкой жизни у «Корабелки» также не было. Упустив соперниц на 6 очков, «динамовки» снова устремились в погоню благодаря настойчивости Бачининой и Жэнь – 11:14. Тренерский штаб «Корабелки» использовал тайм-аут, после которого игроки увеличили темп и добрались до перевеса в «+9». В концовке на подаче Валеевой наша команда провела серию ярких розыгрышей, но на камбэк замахнуться не вышло – 20:25. В третьей партии также проскальзывал порыв от «Динамо» исправить положение, но на полноценную погоню не хватило ни точности, ни сил – 16:25. «Знали, что будет тяжело, однако до последнего из борьбы не выключались. Могли переломить ход первого сета, но сказался опыт соперниц в концовке. Конечно, обидно, но это опыт, нам он очень важен. Наша команда в этом сезоне дебютировала в Высшей лиге «А», считаю, что достойно играем с лидерами, которые не первый год в списке претендентов на чемпионство. Сделаем выводы, постараемся навязать борьбу «Корабелке» в следующий раз», – сказала либеро Вероника Сулимова. Сегодня у команд выходной, а уже 7 декабря подопечные Михаила Третьякова в продолжении шестого тура снова встретятся с калининградским «Локомотивом-2». Начало матча – в 22:30 по приморскому времени. Отметим, в завершение турне у «бело-голубых» будет ещё шанс на реванш – повторная игра с «Корабелкой» пройдёт 8 декабря.
==================================================
Рулон утеплителя упал на девочку с крыши здания во Владивостоке, пострадавшую госпитализировали
Днём во вторник, 10 декабря, с крыши двухэтажного здания на Фонтанной, 7 в центре Владивостока на 15-летнюю девочку упал рулон утеплителя. Территория была огорожена, но подросток прошёл за ленту. Пострадавшую госпитализировали. Как сообщила прокуратура Приморья, девочка 2009 года рождения прошла на огороженную сигнальной лентой территорию, где на неё с высоты упал рулон утеплителя. Его в этот момент поднимали на крышу рабочие, капитально ремонтирующие многоквартирный дом. Подростка госпитализировали с тяжёлыми травмами. Прокуратура Фрунзенского района Владивостока начала проверку. Ведомство даст оценку исполнению требований закона, при организации и обеспечении безопасности работ, а также деятельности органов системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних.
==================================================
Экс-губернатора Приморья Сергея Дарькина наградили орденом преподобного Сергия Радонежского I степени
Бывший губернатор Приморского края Сергей Дарькин, которому недавно исполнилось 60 лет, получил орден преподобного Сергия Радонежского I степени. Награду ему вручил Патриарх Московский и всея Руси Кирилл. Церковной награды – ордена преподобной Евфросинии, великой княгини Московской, III степени – удостоена и супруга экс-губернатора Лариса Белоброва, заслуженная артистка Российской Федерации. Божественная литургия состоялась в храме Христа Спасителя в Москве 2 декабря, в день памяти святителя Филарета, митрополита Московского. Во время этого богослужения на малом входе Святейший Владыка возвёл в сан митрополита епископа Владивостокского и Приморского Павла в связи с его назначением главой Приморской митрополии. Сообщается, что орден Дарькину вручили за «внимание к помощи Русской православной церкви и в связи с 60-летием со дня рождения». Напомним, что Лариса Белоброва, Сергей Дарькин и возглавляемая им группа компаний «ТИГР» являются основными меценатами строительства Спасо-Преображенского собора во Владивостоке. Место под него возле центральной городской площади определили ещё в 2000 году, когда Алексей II посетил Владивосток и совершил тут литургию. Первый камень заложили ещё в 2010-м, активное строительство началось в 2011-м. Но из-за отсутствия конкретного источника финансирования на его возведение потребовались многие годы. Малое освящение собора состоялось лишь в августе 2023 года. Сегодня благоустройство Спасо-Преображенского собора продолжается: ведутся работы по обустройству малого крестильного храма. В течение этого года завершены работы в зале собраний, общей трапезной, где установили техническое оборудование и мебель. Подготовлены помещения для митрополита: приёмная, кабинет, комната отдыха. Общая площадь Спасо-Преображенского собора составляет свыше 5300 кв. м. Высота с крестом – 69 метров. Над Корабельной набережной Храм возвышается более чем на 120 метров. Одновременно Спасо-Преображенский собор может вмещать до двух тысяч прихожан. Роспись выполнена художниками иконописной мастерской «Ковчег» из Ярославля. Колокола отливались в Москве, по старинной технологии. Их всего 11, самый главный – Благовест – весит 4,6 тонны.
==================================================
Ждали 30 лет: через реку Партизанскую в Приморье открыли постоянный мост
В Приморье запустили движение автотранспорта по мостовому сооружению через реку Партизанскую в районе сёл Екатериновка и Владимиро-Александровское. Новый мост протяжённостью 262 метра должен значительно упростить передвижение автотранспорта между Находкой и Партизанском: пока шло его строительство, река во время наводнений три раза сносила временный объезд. Новый мост появился на 11-м километре дороги Находка – Лазо – Ольга – Кавалерово. Специалисты завершили основные работы: уложен асфальт, нанесена разметка, установлено барьерное ограждение, которое отвечает всем требованиям безопасности. Первой по новому мосту проехала техника, недавно пополнившая парк Примавтодора, – самосвалы, краны, экскаваторы. Во время открытия объекта в пятницу, 29 ноября, губернатор региона Олег Кожемяко поздравил мостостроителей с завершением возведения сооружения, подчеркнув его важность для региона. «Мост очень нужен не только жителям Находки, Партизанского округа, Лазо, но для всего Приморья. Желаю строителям успехов, удачи – и чтобы таких сооружений мы возводили как можно больше», – сказал глава Приморского края. По его словам, строительство этого моста было сложным – река, становившаяся необычайно сильной во время наводнений, три раза сносила временный объезд. Однако сейчас возведение мостовых сооружений не должно превышать полугода. «Переходим к новым технологиям, быстровозводимым, и чтобы это были надёжные сооружения, способные выдерживать наши климатические особенности, новый большегрузный транспорт. Это задача, которая ставится и перед министерством транспорта, и перед подрядчиками. Тот опыт, технологии, которые есть у приморских компаний, должны позволить в год сдавать до 20 мостов», – заявил губернатор. Глава края вручил благодарственные письма работникам Примавтодора – инженеру-геодезисту Роману Гришакову, монтажникам Сергею Грузову, Олегу Пойде и Тимуру Площадному, электрогазосварщику Евгению Козыреву. Строительство моста велось по нацпроекту «Безопасные качественные дороги». Всего в рамках нацпроекта в 2024 году в Приморье ремонтируют около 140 километров региональных и местных автодорог.
==================================================
Знак самого южного города востока России появился в Находке
Туристический знак «Самый южный город востока России» появился в Находке. На набережной озера Солёного его торжественно открыли в субботу, 2 ноября. Как сообщает правительство Приморского края, Находка – не только самый южный город востока России, она находится южнее Сочи, Владикавказа, Махачкалы, Краснодара и многих других городов нашей страны. В основание туристического знака заложили первую в городе капсулу времени. Внутри неё находятся сегодняшний выпуск газеты «Находкинский рабочий», а также письма семейных династий и предпринимателей Находки.
==================================================
Во Владивостоке восстановили «умный» пешеходный переход на Некрасовской
Работу «умного» пешеходного перехода в районе Некрасовской, 55 во Владивостоке восстановили инженерные службы компании «Цифровое Приморье». Теперь зебра снова подсвечивается проектором. Функционал объекта был повреждён, предположительно, из-за ДТП. В процессе ремонта была восстановлена геометрия опор освещения, заменены оптические элементы оборудования, произведена замена и последующая юстировка проекционной линзы перехода. Отметим, что такие переходы – это один из 30 сервисов, который внедряет компания «Цифровое Приморье» в рамках концессионного соглашения с краевым правительством и муниципалитетами. Во Владивостоке оборудованы 5 световых пешеходных переходов, в Артёме – 3, в Уссурийске – 2. Также ЦП внедряет такие сервисы, как «умные» светофоры, мониторинг транспортных потоков, диспетчеризация общественного транспорта, «цифровые» остановки, пункты весогабаритного контроля, пункты фиксации нарушений ПДД. По концессии установлены туристические информационные киоски, один из которых недавно заметили на Русском острове в неработающем состоянии. Также компания ответственна за платные парковки вдоль городских дорог.
==================================================
Во Владивостоке задержали мигранта, который воткнул отвёртку в шею парню
Мигрант из Киргизии напал на 20-летнего жителя Владивостока, с которым поссорился в компьютерном клубе на улице Русской. Он ударил его отвёрткой в область головы. Как сообщает СКР Приморья, по версии следствия, 15 декабря 32-летний подозреваемый, находясь в помещении компьютерного клуба, в ходе ссоры с 20-летним местным жителем нанёс ему удар отвёрткой в область головы. Умысел на убийство не был доведён до конца, поскольку очевидцы пресекли действия фигуранта и потерпевший смог покинуть место происшествия. Возбуждено уголовное дело по статье о покушении на убийство (ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 105 УК РФ). Уроженец Киргизии задержан, решается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу. В полиции уточнили, что молодой человек с колотым ранением околоушной жевательной области был госпитализирован в медицинское учреждение. В настоящее время угрозы его жизни нет. Обновлено: По ходатайству следователя СКР Приморья фигурант взят под стражу.
==================================================
В Славянке девушка-водитель спровоцировала ДТП с автомобилем полиции
В приморской Славянке на улице Ленинской произошло ДТП с участием Toyota Gaia и служебным автомобилем территориального отдела полиции. За рулём Toyota находилась 29-летняя девушка, ей назначено амбулаторное лечение. Прибывшие на место сотрудники ГАИ установили, что именно она и виновата в аварии. Установлено, что водитель Toyota Gaia при повороте налево не уступила дорогу транспортному средству, движущемуся во встречном направлении по главной дороге. Транспортные средства получили механические повреждения. Водители обеих автомашин, попавших в ДТП, были трезвыми. На момент аварии стаж управления автотранспортом водителя Toyota составил 7 лет. В текущем году к административной ответственности за нарушение ПДД девушку не привлекали. По факту ДТП проводится проверка, назначено проведение ряда исследований.
==================================================
Пожар во Владивостоке унёс жизнь 77-летнего мужчины
Пожар произошёл ночью в пятницу, 8 ноября, в частном доме во Владивостоке. В результате возгорания погиб 77-летний мужчина. Как уточнило МЧС Приморья, пожар произошёл в 03:43 на улице Белинского. Когда прибыли пожарные, в доме горела комната. Возгорание ликвидировали на площади около 40 квадратных метров. В ходе тушения обнаружили тело погибшего мужчины. Дознаватели МЧС России проводят проверку по факту пожара для установления причины и всех обстоятельств происшествия.
==================================================
Около 500 метров лееров заменили на гостевом маршруте во Владивостоке
Во Владивостоке обновили около 500 метров лееров на гостевом маршруте. Основные работы проходили на улице Маковского, от остановки «Фабрика «Заря» до 14-го километра. Они начались 20 ноября, и за это время бригады отремонтировали и заменили 400 метров ограждений. Ещё 100 метров новых лееров установили на Некрасовском путепроводе, где работы стартовали 3 декабря. Установка лееров усложнялась нелёгкой системой крепления дорожных разделителей, а также высоким автомобильным трафиком. Потерпеть пришлось и автомобилистам: работы сопровождались перекрытием левой полосы и, как следствие, пробками. Сейчас специалисты ведут работы по восстановлению лееров на улице Катерной. На данном участке они серьёзно пострадали из-за ДТП. Отметим, что в это же время подрядчик мэрии смонтировал разделительное ограждение на улице Выселковой, от поворота на Китай-город до Снеговой Пади. И хотя леера теперь уберегают от лобовых столкновений, автомобилистам новая схема не понравилась. Теперь повернуть налево на всём участке пути невозможно, а для разворота нужно стоять в пробках до ближайшего, но отнюдь не близкого перекрёстка. А даже незначительная авария может полностью блокировать дорогу. Как итог, уже несколько дней на Выселковой наблюдаются заторы больше обычного. А сегодня как раз и случилось ДТП, почти блокировавшее проезд в сторону Снеговой Пади. Но, возможно, что это дело привычки, и скоро траффик тут нормализуется.
==================================================
Мать и дочь спасли на пожаре на улице Стрельникова во Владивостоке
Пожар произошёл минувшей ночью на улице Стрельникова во Владивостоке. Загорелся балкон, и дым попал в квартиру, где спали женщина и её 17-летняя дочь. Их разбудили и эвакуировали. Как сообщает пресс-служба МЧС Приморья, возгорание произошло в многоквартирном доме. Когда пожарные прибыли на место, горела обшивка балкона на 8-м этаже, наблюдалось незначительное задымление в квартире, в которой спали ничего не подозревающие женщина и её 17-летняя дочь. Огнеборцы МЧС России разбудили и вывели их на улицу. Огонь повредил балкон на площади около 5 квадратных метров. Погибших и пострадавших нет. Предварительная причина пожара – неосторожность при курении неустановленного лица.
==================================================
Жительница Шкотово перевела более 1,2 млн рублей брачному аферисту
Жительница Шкотово 1972 года рождения перевела более 1,2 млн рублей брачному аферисту. Он представился американцем и якобы посылал женщине подарки, для которых нужно было оплатить доставку и таможенные сборы, а также рассказывал о различных жизненных затруднениях, которые требовали больших трат. Как сообщила прокуратура Приморья, мошенник общался с потерпевшей в одном из мессенджеров. Он представился гражданином США и сообщал о намерении прилететь в Россию для встречи. Спустя непродолжительное время друг по переписке стал говорить, что отправил женщине подарки, для получения которых ей нужно будет оплатить некие таможенные сборы и доставку. Затем мужчина сообщал, что сталкивался с другими трудностями, для решения которых она срочно должна отправить ему деньги: задержали в аэропорту, проблемы с определением места жительства ребёнка и так далее. Суммы переводов варьировались, а общий размер добычи мошенника превысил 1,2 млн рублей. Установление лиц, причастных к совершению преступных действий, и расследование уголовного дела по части 4 статьи 159 УК РФ «Мошенничество в особо крупном размере» поставлены на контроль в Большекаменской межрайонной прокуратуре. Максимальная санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 10 лет со штрафом в размере до 1 млн рублей. Напомним, что в июле суд во Владивостоке признал виновным и отправил в колонию на семь лет брачного афериста, который отсидел почти 10 лет за убийство, а на свободе стал обманывать девушек и выманивать у них деньги. От его действий пострадали как минимум две девушки, отдавшие ему в сумме более 3,5 млн рублей, а добровольно он возместил только около 370 тысяч. О том, как он пользовался чужим доверием, выманивая деньги, мы подробно рассказывали.
==================================================
Спорт по паспорту: во Владивостоке администрация школы № 33 закрыла стадион на замок и не пускает местных жителей
Жителям Тихой во Владивостоке закрыли свободный доступ на стадион школы № 33. Теперь на воротах висит замок, хотя на установленном рядом стенде в графике всё ещё указаны часы свободного посещения. По словам местных жителей, своё решение администрация школы объясняла необходимостью «обеспечения антитеррористической защищенности», а после возмущений затребовала паспортные данные для списков. В других школах города подобных мер, похоже, не вводилось. Корреспондент Новостей VL.ru накануне вечером тоже не смог попасть на стадион – он заперт. В самой школе на вопросы пока не ответили, а в мэрии попросили официальный запрос. Пришкольный стадион на Сахалинской, 23а пользуется большой популярностью у школьников и местных жителей постарше – первые забегали сюда, чтобы поиграть в футбол, вторые – чтобы размяться и побегать. Теперь путь к здоровому образу жизни для них тернист. Как рассказали местные жители, администрация школы вывесила объявление, где сказано, что свободное пребывание граждан на стадионе не допускается. А всем тем, кто очень хочет заняться спортом во внеурочное время, предлагалось организоваться в группу, подать директору школы заявление с паспортными данными, а потом не забывать показывать паспорт охраннику на входе. Всё это объяснялось рекомендациями министра просвещения РФ и антитеррором. «Теперь ни дети, которые раньше играли в футбол, ни взрослые, которые ходили и бегали по дорожкам, не могут попасть на стадион. Теперь нужно идти в администрацию школы и подавать паспортные данные для включения в список допущенных на стадион. Вот уж воистину заставь дурака Богу молиться. Ну ладно взрослые, подадут себя в списки, а как быть детям, которые туда бегали поиграть в футбол. А строился стадион для развития физической культуры всех жителей района», – недоумевает один из местных жителей. Напомним, что именно «в целях обеспечения антитеррористической защищённости объектов» с 15 августа на заборах школ Владивостока появились замки, перекрыв сквозной проход. Это привело к закономерным проблемам: где-то жителей целых районов заставили делать большой крюк, охранники отлавливают школьников, покоряющих высокие заборы. Но с самого начала горожан уверяли, что пользоваться пришкольными стадионами, когда на них не идут занятия, можно будет абсолютно спокойно. Вечером 4 декабря корреспондент Новостей VL.ru тоже попробовал попасть на стадион на Сахалинской, но обнаружил замок на входе. При этом на самом стадионе неизвестно для кого горел свет, но людей на нём не было. Охранника тоже нигде не было видно. Того самого объявления обнаружить не удалось, но на заборе висит график работы, согласно которому в вечернее время, с 19:00 до 21:00, – свободное время для жителей микрорайона в соответствии со списком допускаемых лиц. Корреспондент сверился с часами, подёргал запертую калитку и ушёл. Дозвониться до администрации школы оперативно не удалось. Указанные на сайте телефоны директора и заместителя по АХЧ сегодня не отвечали. Редакция обратилась в пресс-службу управления образования, но там попросили официальный запрос, ответ на который мы обязательно опубликуем, если дождёмся. 
==================================================
У кирхи во Владивостоке два дня вода текла на дорогу – кто должен устранять аварию, непонятно (ВИДЕО)
Накануне во Владивостоке рядом с храмом Святого Павла на Пушкинской побежала тёплая ржавая река. Она залила двор лютеранского храма и спуск по Кирочному проезду на Светланскую. Сегодня, 13 декабря, воду остановили. Но пока неизвестно, кто и когда ликвидирует аварию. Сейчас Кирочный проезд остаётся в ледовой каше, но спуск посыпан реагентами. На Светланской стоят лужи. МЦУ Владивостока сообщает: «По итогам проверки определено, что в тепловую камеру попадает водопроводная вода, которая после нагрева выходит на проезжую часть. Специалисты Примводоканала сегодня планируют устранять течь». Но у пресс-службы Примводоканала – своя информация. «Специалисты Примводоканала сегодня обследовали сети, порывов не выявили. Вода парит и ржавая, что не характерно для холодного водоснабжения. Сегодня там работают тепловые сети», – сказали в учреждении. Рядом с кирхой действительно работают сотрудники Приморских тепловых сетей ДГК. Но и они говорят, что течь не их: «Обследование энергетиков показало, что холодная вода попадает в канал ДГК и выходит наружу. Смежные службы уведомлены о ситуации. В данный момент энергетики ведут расчистку своего собственного канала и ливневого стока из тепловой камеры для отвода поступающей воды в ливневую канализацию». Рядом с кирхой вскрыты парящие люки, работает насос, и вода уходит по шлангам в ливневый люк. Непонятно, кто будет ликвидировать аварию. Кроме ДГК, во Владивостоке действует ещё одна энергетическая компания – ВПЭС, это подвед администрации Владивостока. Новости VL.ru запросили комментарий в пресс-службе города.
==================================================
С ёлочных базаров на улицах Владивостока начали изымать незаконные деревья
На улицах Владивостока начали изымать новогодние ёлки. Незаконную продажу хвойных деревьев выявили сотрудники прокуратуры в двух точках на проспекте 100-летия Владивостока. Более 100 деревьев изъяли, на торговцев составили протоколы. Проверки на предмет выявления и пресечения незаконной продажи хвойных деревьев провели работники прокуратур Советского и Первореченского районов совместно с полицией и МУПВ «СГТ». «Незаконно добытый природный ресурс» обнаружили возле дома № 34 и в районе домов 127-129 на проспекте 100-летия Владивостока. По факту выявленных нарушений составлены протоколы об административных правонарушениях по ч. 1 ст. 14.1 КоАП РФ (осуществление предпринимательской деятельности без государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя или без государственной регистрации в качестве юридического лица). Изъяты более 100 хвойных деревьев без необходимой документации. Организованы доследственные проверки, результаты которых поставлены на контроль. Обновлено: Ещё один нелегальный базар ликвидирован возле остановки общественного транспорта «Постышева». Изъяты более 20 хвойных деревьев. Обновлено в 23:17: Вечером торговцы снова вернулись с ёлками на «Магнитогорскую», откуда их выгнали днём. Но в прокуратуре такое рвение не оценили. На место вызвали полицию, СНТ и главу АТУ, приехал прокурор Советского района. В итоге изъяли ещё 153 дерева, возбудили административные дела, организовали доследственные проверки. По словам прокурора, владельцы «бизнеса» работать в теневом поле больше не хотят. Также в прокуратуре отмечают, что в этом году на территории Приморского края зарегистрированы порядка 150 преступлений в лесозаготавливающей отрасли, за совершение которых к уголовной ответственности привлечены практически 70 лиц. Напомним, 12 декабря во Владивостоке официальные ёлочные базары должны были открыться в 13 точках в разных районах города. Но в первый день заработали только два легальных базара. Минимальная цена на ёлки начинается от 3000 рублей. Небольшие лапы можно купить за 300-500 рублей, а крестовину для установки главного символа праздника – за 800 рублей.
==================================================
Движение по мосту на трассе Осиновка – Рудная Пристань перекрыли из-за риска обрушения
Мост на трассе Осиновка – Рудная Пристань вблизи села Старогордеевка Анучинского округа закрыли для машин из-за риска его обрушения. В субботу, 2 ноября, здесь начнут обустраивать временный объезд. Как сообщил минтранс Приморья, мост, закрытый для движения, находится на 84-м километре дороги Осиновка – Рудная Пристань. В качестве альтернативного проезда предлагаются дороги Спасск-Дальний – Варфоломеевка, Черниговка – Реттиховка – Арсеньев. Завтра подрядчик «СпецСу» приступает к устройству временного объезда. Срок выполнения работ – 7 ноября. Обновление 15:36: В правительстве Приморья сообщили, что этот мост был построен в 1971 году, то есть в непрерывной эксплуатации он находится 53 года. Из-за увеличения нагрузки и интенсивности движения транспорта, в том числе большегрузного, сместились четыре опоры моста. «В связи с возможным обрушением принято решение о закрытии движения по мосту. К устройству временного объезда дорожники приступят уже завтра. Срок выполнения работ намечен на 7 ноября, подрядчик постарается выполнить работы быстрее. Важно отметить, что ремонт объекта запланирован уже на следующий год. В сентябре мы заключили контракт с АО «СпецСу», согласно которому подрядчик приступит к ремонту в марте 2025 года», – сообщили в правительстве. 
==================================================
Подросток погиб, попав под поезд во Владивостоке
Вечером в пятницу, 6 декабря, 17-летний подросток попал под поезд во Владивостоке. Его травмы оказались смертельными. Приморская транспортная прокуратура начала проверку. Трагедия произошла примерно в 18:30 в пятницу на перегоне Вторая Речка – Первая Речка. По предварительным данным, 17-летний подросток шёл домой вдоль железнодорожного пути и в районе поворота был задет поездом Москва – Владивосток. От полученных травм молодой человек погиб. Приморской транспортной прокуратурой проводится проверка соблюдения законодательства о безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта, а также о профилактике правонарушений и безнадзорности несовершеннолетних.
==================================================
Агентство по делам молодёжи Приморского края возглавил Роман Ковбас
Вакантное место главы Агентства по делам молодёжи Приморского края занял Роман Ковбас. К работе он приступает с сегодняшнего дня, 13 декабря. Ранее Ковбас занимался молодёжной политикой в ВВГУ (бывший ВГУЭС), где некоторое время был проректором, а после работал в Москве в «Движении Первых». В последнее время его местом работы было правительство Приморского края. Должность главы Агентства внезапно опустела в ноябре этого года, когда о своём уходе заявил Владимир Сохненко, занимавший этот пост два года. Судя по его соцсетям, сразу после увольнения он поехал в отпуск в Австралию. После Сохненко исполнял обязанности его заместитель Даниил Миронов. По информации Новостей VL.ru, к своим обязанностям Роман Ковбас приступает с сегодняшнего дня. Пока официально об этом не объявлялось, на сайте правительства в графе руководитель пока пусто. В апреле 2022 года Роман Ковбас был назначен на должность проректора по молодёжной политике и воспитательной работе одного из крупнейших вузов Владивостока. Ректор ВГУЭС Татьяна Терентьева тогда говорила, что он, как никто другой, разбирается в молодёжной политике, знает нюансы и тонкости, видит перспективы, и «лучшей кандидатуры» она не видит. Однако уже в феврале 2023-го он должность проректора покинул. Некоторые телеграм-каналы тогда писали, что её подчинённый якобы без её ведома съездил на встречу с Путиным, где рассказывал президенту о реализации молодёжной политики на территории страны.
==================================================
Жилой квартал R4: флагманский проект по отличной цене
Квартиры в новом жилом квартале R4 – благоустройство и инфраструктура премиального уровня при цене от 137 тысяч рублей за «квадрат». Жилой квартал R4 – уникальный проект. Здесь есть квартиры различного уровня, от функциональных студий и евроформатов до условно «премиальных» предложений – например, вариантов со «вторым светом», террасой или двориком-патио. При этом единая инфраструктура квартала соответствует требованиям к жилью самого высокого класса и доступна всем резидентам без исключения. Таким образом, будущим жильцам гарантирована комфортная жилая среда – независимо от выбранного варианта квартиры. Цены, как отмечает представитель застройщика (ООО «СЗ «Группа»), стартуют от 137 000 рублей за квадратный метр – очень привлекательно, даже без учёта особенностей проекта. R4 отличается яркой внешностью. Архитекторы эффектно обыграли сложный участок с перепадами высот, поэтому жилой квартал образуют корпуса переменной этажности с нависающими частями, связанные системой внутриквартальных переходов (машины и пешеходы могут перемещаться в границах территории, но не пересекаются между собой). Авторский архитектурный проект долго разрабатывали и не раз переделывали – но в итоге получился образ, который смело можно назвать одним из самых интересных во Владивостоке. Помимо чисто визуальной привлекательности, повышенное внимание к использованию специфики территории позволило проектировщикам вписать в R4 множество комфортных деталей. Лаундж-террасы на крышах, где резиденты могут заниматься йогой или загорать. Несколько парков и скверов – в квартале вообще будет очень зелено, к этому вопросу застройщик относится максимально серьёзно. Тематические игровые зоны и детские площадки, места для занятий спортом. Выделенные пешеходные и велосипедные дорожки – и весьма живописные, потому что тоже размещены «в рельефе». Крутой соседский центр с событийным пространством (сцена, звук, свет, проектор и так далее), летней зоной open-air (под открытым небом), коворкингом, отдельными кабинетами (например, для репетиторов, встреч и мероприятий) и так далее. В непосредственной близости от R4 планируется создание нескольких общественных пространств – например, в районе Саперного редута № 4, где может появиться новая достопримечательность городского масштаба. Безусловно, содержание соответствует форме на все 100%. Инженерия, отделочные материалы, оконные системы и фасадное остекление, энергосберегающие технологии, лифты, системы «умного дома» и «умного квартала» – для каждой составляющей квартала выбраны наиболее качественные и надёжные решения. Продуман вопрос парковки, что немаловажно для района – тёплый подземный паркинг с местами для велосипедов, зарядкой для электромобилей, келлерами для хранения вещей и так далее. Закрытая территория квартала полностью охвачена системой видеонаблюдения, безопасность на высшем уровне. Объективно дома R4 выглядят, ощущаются и являются предложениями совсем другого ценового сегмента. Это не является инвестиционной рекомендацией, однако застройщик предлагает рассмотреть перспективы вложения в квартал – особенно на фоне текущей нестабильности и с учётом объективных преимуществ этого предложения. В целом район Зелёный Угол действительно бурно развивается – экологически чистый и именно что «зелёный», относительно защищённый от беспорядочной застройки, пользующийся вниманием властей. Здесь активно развивается инфраструктура – уже строятся новые дороги, школа, детские сады и так далее. Предположительно, цены на недвижимость здесь будут расти – и высококачественные предложения уровня квартала R4 могут оказаться отличным вложением средств, а также замечательным местом для жизни. Более подробная информация на r4dom.ru. Телефон отдела продаж: +7 (423) 296-99-99 Застройщик: ООО СЗ «ГРУППА» Проектная декларация и другая информация о Жилом квартале R4 размещены на сайте. Ознакомиться с проектной декларацией можно по ссылке. Реклама
==================================================
В Большом Камне возбудили дело о похищении человека – он выпрыгнул из багажника авто на ходу
В Большом Камне задержали двух мужчин, которые напали на местного жителя, избили его на глазах очевидцев и под камерой, а потом засунули в багажник Nissan Tiida и увезли в неизвестном направлении. Причиной конфликта стало замечание, которое сделал мужчина с балкона справлявшим нужду во дворе дома. Как рассказали в прокуратуре, в итоге потерпевший выпрыгнул из автомобиля на ходу и сбежал от нападавших. Возбуждено уголовное дело о похищении человека. Накануне в соцсетях появилось видео фрагмента драки, в ходе которой пострадавшего оставляют без верхней одежды, а потом запихивают в машину. Произошло это вечером 20 ноября в районе дома № 10 на ул. Парковой. Установлено, что подозреваемые справляли нужду во дворе дома. Мужчина вышел на балкон и сделал им замечание. Это стало причиной конфликта между ними. Мужчина не побоялся спуститься на улицу, но силы оказались не равны. Большекаменская межрайонная прокуратура признала законным возбуждение в отношении фигурантов уголовного дела по п. «а» ч. 2 ст. 126 УК РФ (похищение человека, совершённое группой лиц по предварительному сговору). «Двое мужчин в возрасте 35 и 39 лет, группой лиц по предварительному сговору, в результате конфликта с ранее незнакомым местным жителем, нанесли потерпевшему множество ударов по голове и телу, после чего против его воли, силой поместили в багажное отделение автомобиля Nissan Tiida, на котором перемещались по территории города. В ходе движения потерпевший смог самостоятельно выбраться из автомобиля и сбежать от нападавших», – сообщили в ведомстве. Мужчины задержаны, решается вопрос об избрании им меры пресечения. Следователи СКР провели осмотр места происшествия, автомобиля похитителей и допросили потерпевшего и свидетелей. Обновление 22 ноября: Прокуратура Приморья сообщила, что с учётом позиции прокурора суд заключил обвиняемых под стражу на 2 месяца.
==================================================
В Приморье отклонили более половины заявок на привлечение в следующем году иностранных работников
Межведомственная комиссия отклонила более половины заявок организаций на привлечение в Приморье иностранных работников в 2025 году. Всего компании подали 62 заявки, из которых 15 согласованы полностью и 13 частично. Всего одобрено привлечение в следующем году 1653 иностранцев, почти втрое меньше, чем запрашивали организаторы. Всего компании подали заявки на привлечение 5592 иностранных работников, сообщила Федерация профсоюзов Приморья. В полном объёме согласовали только 15 заявок на 628 работников. Большинство привлекаемых к трудовой деятельности в Приморье иностранных граждан будут заняты на переработке рыбы, на производстве мебели и в строительстве. Ещё 13 заявок комиссия согласовала частично: из 2790 запрашиваемых иностранных работников предприятиям-заявителям в 2025 году будет разрешено привлечь 1025 иностранцев. Такое решение принято потому, что эти работодатели уже выбрали квоты на привлечение иностранцев. Кроме того, есть возможность привлечь на эти вакансии приморцев. Более 50% – 34 из 62 заявок – комиссия отклонила в полном объёме. Общая потребность в иностранных работниках, указанная в них, составила 2174 человека. Детально изучив каждую заявку, представители комиссии сочли, что их привлечение нецелесообразно. Среди отклонённых – заявки от туристических фирм на привлечение граждан КНР в качестве гидов-переводчиков, что противоречит российскому законодательству, а также от предприятий, добывающих руды и пески драгметаллов (этот вид деятельности, как правило, наносит серьёзный ущерб экологии). Одна из организаций, которой было отказано в привлечении иностранных рабочих, – агентство по трудоустройству – незадолго до подачи заявки добавила себе «непрофильный» ОКВЭД (строительство автодорог и магистралей), после чего запросила 350 работников из Пакистана, Индии, Бангладеш и Туркменистана. Дополнительным аргументом в пользу отклонения заявок на привлечение иностранных работников становились допущенные компаниями-заявителями нарушения в части налогового законодательства, оплаты труда или финансовой отчётности. Особенно тщательно проверялись заявки от предприятий, на которых выявлены факты отклонения заработной платы от средней по краю в данной отрасли более чем на 10%. Также обсуждается возможность заключения соглашений с работодателями, привлекающими иностранцев, о соблюдении размера оплаты труда, который бы соответствовал сложившемуся в регионе по соответствующему виду экономической деятельности. Напомним, что контролировать миграционные процессы в крае планируют с помощью агентства по миграционной политике. При этом обучать, готовить и «отбирать» будущих мигрантов губернатор Приморья предложил ещё за границей – в представительствах, которые в первую очередь планируется открыть в Узбекистане.
==================================================
Дональд Трамп стал избранным президентом США
Спикер Палаты представителей Конгресса США Майк Джонсон заявил, что кандидат в президенты страны от Республиканской партии Дональд Трамп стал избранным главой государства. Сам Дональд Трамп уже заявил о политической победе и назвал себя 47-м президентом США. «Дональд Трамп стал теперь нашим избранным президентом, которого американский народ выбрал в такие времена, как нынешние», – написал Майк Джонсон в X (ранее Twitter). По словам Джонсона, республиканцы в Конгрессе готовы работать с Трампом над реализацией его программы «Америка превыше всего». О победе Трампа также объявил прореспубликанский канал Fox News, остальные издания США пока не сообщают о завершении гонки. По данным Associated Press и The New York Times, у него – 267 голосов выборщиков. По данным Reuters – 266. «Это движение, подобного которому ещё никто не видел. И, честно говоря, я считаю, что это было величайшее политическое движение всех времён. В нашей стране никогда не было ничего подобного. И теперь это выйдет на новый уровень, потому что мы собираемся помочь нашей стране восстановиться. Она очень нуждается в помощи. Мы собираемся восстановить нашу границу, мы собираемся исправить всё в нашей стране», – сказал Трамп. Он пообещал после «величайшего политического камбэка» осуществить «главный экономический камбэк» в истории США под своим руководством. В случае официального признания победителем Трамп станет первым главой государства, который проиграл перевыборы, но впоследствии вернулся на пост за более чем 130 лет. В прошлый раз в такую ситуацию в середине XIX века попал Гровер Кливленд.
==================================================
Лыжную трассу на Русском острове откроют на следующих выходных
Лыжню на Русском острове готовят к началу работы. Сейчас здесь проводится оснежение. Открытие запланировано на следующее воскресенье, 22 декабря. Как сообщает правительство Приморского края, массовый старт будет дан в 12:00. Регистрация будет проходить на месте, количество участников ограничено. Все участники лыжного забега получат на финише памятную медаль. После проведения первого забега «Русская лыжня» будет открыта ежедневно с 09:00 до 21:00. Бесплатный прокат инвентаря будет доступен ежедневно с 12:00 до 19:00. По словам главы Владивостока Константина Шестакова, лыжня будет работать в том числе 1 января.
==================================================
Директора одной из школ Владивостока могут уволить после проверки аудиторов КСП
Контрольно-счётная палата Владивостока нашла ряд финансовых нарушений на несколько миллионов рублей в средней школе № 61. Учителям там выплачивали премии без чётких критериев, половина охранников отсутствовала, а повышение квалификации учителям математики проводила компания, которая не имела на это права. В мэрии уверяют, что работу над ошибками провели, все излишне уплаченные деньги уже затребованы обратно, а директора планируют уволить. Как отметил на заседании бюджетного комитета в Думе Владивостока председатель КСП Владивостока Александр Ерзиков, основное нарушение было связано с начислением стимулирующих выплат педагогам. В частности, в 2023 году им утвердили такие выплаты только на основании приказов директора, без подтверждения достижения критериев результативности и качества деятельности. Стимулирующие выплаты превысили максимально допустимый размер на одного сотрудника. Общая сумма превышения – 1,3 млн рублей. «Кроме того, при принятии решения о постановлении стимулирующих выводов комиссии по распределению надбавок не соблюдены принципы объективности и прозрачности. Обращает на себя внимание, что по одним и тем же основаниям разным педагогам определялась разная сумма стимулирования – это субъективно-выборочный подход», – отметил председатель КСП Владивостока Александр Ерзиков. Второе крупное финансовое нарушение связано со школьной охраной. В отчёте аудитора указывается, что школа № 61 заключила договоры с «Дозор ДВ» – 365 дней в году 24 часа в сутки должны были работать 6 охранников. Но в действительности работали вдвое меньше – 3 человека, при этом охранник пришкольного стадиона был трудоустроен на 0,5 ставки. В результате за фактически неотработанные часы охраны были излишне уплачены 712 тысяч рублей за охрану здания школы и 1,78 млн рублей за пришкольный стадион. При этом директором школы подписан акт о сдаче-приёмке выполненных услуг в полном объёме. Ещё два нарушения касаются заключения договоров школой № 61 с юрлицами, которые не имели право проводить работы по заявленному профилю. Первый договор – об оказании услуг по проведению интенсива для учителей математики в селе Безверхово, на базе отдыха «Сидими». Фактически интенсив проводили преподаватели Дальневосточного центра математических исследований ДВФУ, но договор был заключён с ИП Бакланов А. В., виды деятельности которого, содержащиеся в ЕГРИП, не позволяют оказывать образовательные услуги в виде интенсива для учителей. Следовательно, оплата неправомерна. При этом аналогичные контракты были заключены в 19 образовательных учреждениях города на 700 тысяч рублей. Второй контракт – с ИП Бондарь В. Г., который оказывал услуги по оценке списываемого оборудования и техники. У него такая же проблема – у предпринимателя этот вид деятельности в ЕГРИП не обозначен. Всего в 2023 году муниципальными образовательными учреждениями города Владивостока заключено 32 контракта с предпринимателем на 479,7 тысячи рублей, такая оплата, по мнению КСП, тоже неправомерна. Как отметил начальник управления по работе с муниципальными учреждениями образования Владивостока Максим Кильчевский, необходимая работа по возврату денег в городской бюджет проведена, в общей сложности будет возвращено около 3 млн рублей. А охранников в школе № 61 сейчас шесть, как и должно быть по договору о штатном расписании. «По поводу излишних денежных выплат педагогам. Мы провели мониторинг и все соответствующие мероприятия с нашими руководителями школ, в том числе по распределению фонда стимулирующего на оплату труда. Также в этом году за счёт того, что мы повысили заработную плату нашей педагогам с 1 сентября, этот фонд был минимизирован. Это сделано, чтобы исключить излишнее распределение стимулирующих выплат. Руководителю [школы № 61] вынесен выговор, в настоящее время рассматриваем вопрос о прекращении с ним трудового договора», – отметил Максим Кильчевский. Депутат Денис Русинов спросил у председателя КСП, планируется ли проверить и другие городские школы, если только в одной было найдено так много нарушений. В ответ Александр Ерзиков уточнил, что сотрудники работают по плану, а также по предложениям от представителей исполнительной власти и надзорных органов, на регулярные проверки всех школ нет ресурсов. «В большей степени план бывает настолько насыщен, что, исходя из перечня наших сотрудников, охватить 78 единиц школ, которые у нас есть, физически за год мы не успеем. Что касается школы № 61, не буду скрывать, это было предложение Федеральной службы безопасности и прокуратуры города проверить именно этот объект», – заключил Александр Ерзиков.
==================================================
На Чуркине сгорел заброшенный дом
На Чуркине в воскресенье, 3 ноября, сгорел частный дом. Площадь пожара составила 80 кв. м. В МЧС уточняют, что дом был нежилым. Как сообщает МЧС Приморского края, это случилось около 5 часов вечера на улице Фастовской. Огнеборцы прибыли на место уже через пару минут. К этому времени дом был полностью охвачен пламенем. Строение уничтожено огнём на площади около 80 кв. м. Никто не пострадал. Из-за чего начался пожар, неизвестно.
==================================================
Олимпиада «Ближе к Дальнему» откроется 19 ноября
Регистрация на VIII метапредметную олимпиаду «Ближе к Дальнему» открывается 19 ноября. В ней смогут участвовать ученики 1-11-х классов и студенты 1-го и 2-го курсов профессиональных образовательных организаций. Победители финального этапа смогут получить до 10 дополнительных баллов к ЕГЭ при поступлении в ДВФУ и другие вузы-партнёры олимпиады. Как уточнила Корпорация развития Дальнего Востока и Арктики, регистрация будет доступна по ссылке. В этот же день, 19 ноября, в ДВФУ (корпус В, уровень 5) состоится торжественное открытие олимпиады. Мероприятие пройдёт в формате фестиваля: ребята будут решать квизы и задания прошлых олимпиад, также для них организуют мастер-классы по плетению из бисера этнических узоров и сбору магнитных пазлов и другие активности. Особыми гостями церемонии открытия станут победители олимпиады прошлых лет. Зарегистрироваться на участие в церемонии можно по ссылке до 17 ноября. Олимпиада пройдёт в три этапа. 1-й тур пройдёт в онлайн-формате на платформе Учи.ру с 19 ноября 2024 года по 27 января 2025-го для всех участников. На выполнение заданий тура будет дана одна попытка продолжительностью в 1 час. Итоги 1-го тура объявят 31 января 2025 года, тогда же пройдёт награждение победителей. Задания 1-го тура составлены при участии экспертов ДВФУ, КРДВ, портала Учи.ру, Государственного объединённого музея-заповедника истории Дальнего Востока имени В. К. Арсеньева, Агентства развития туризма и территориального маркетинга Республики Саха (Якутия), министерства здравоохранения Приморского края, Хабаровского краевого музея имени Н. И. Гродекова. Они охватывают такие области знаний, как история, география, экономика, биология, филология, международные отношения и политология. 2-й тур пройдёт в онлайн-формате на платформе Учи.ру с 11 февраля по 20 марта 2025 года. Его участниками станут ученики 8-11-х классов и студенты 1-2-го курсов профессиональных образовательных организаций, набравшие проходной балл в 1-м туре. 2-й тур будет состоять из двух заданий: решения задачи на выбранную учеником тематику и написание мотивационного письма. На решение заданий второго тура ученику даётся 72 часа. По окончании тура его результаты разместят на сайте ДВФУ. 3-й тур будет очным и пройдёт с 14 по 19 апреля 2025 года. Впервые в истории проекта он состоится сразу на нескольких площадках: ДВФУ (Владивосток), ТОГУ (Хабаровск), ДальГАУ (Благовещенск), СВФУ (Якутск), СахГУ (Южно-Сахалинск). Участниками суперфинала станут ученики 10-11-х классов и студенты 1-2-го курсов профессиональных образовательных организаций, которые успешно прошли 2-й тур. Итоги олимпиады подведут 20 апреля 2025 года и разместят на сайте ДВФУ. Каждый участник олимпиады получит электронную награду: диплом победителя, похвальную грамоту или сертификат участника. Победители финального этапа смогут получить до 10 дополнительных баллов к ЕГЭ при поступлении в ДВФУ и другие вузы-партнёры олимпиады. «За 7 лет проведения олимпиады в ней приняло участие более 855 тыс. человек из всех регионов нашей страны. Ожидаем, что в новом сезоне общее количество участников превысит один миллион, – сказал исполнительный директор КРДВ по социальному развитию Гасан Гасанбалаев. – Важно, что с 2024 года олимпиада приказом Министерства просвещения России вошла в перечень важнейших для страны олимпиад и других мероприятий, направленных на развитие у студентов и школьников интеллектуальных и творческих способностей, продвижение научной, инженерно-технической, изобретательской, физкультурно-спортивной деятельности».
==================================================
В Большом Камне за один вечер подожгли банк, мэрию и автомобиль спасателей
В Большом Камне задолжавший по кредитам парень поджёг вход в Сбербанк, здание администрации города и автомобиль спасателей. Его задержали. По официальной информации, он действовал по указанию телефонных вербовщиков. Как пишет телеграм-канал Большого Камня, сначала парень поджёг Сбербанк, затем здание администрации города, а потом автомобиль спасателей ГО и ЧС. Там его и скрутили. В полиции сообщили, что задержанный – ранее судимый за имущественное преступление 23-летний житель Арсеньева. Его доставили в отдел для разбирательства. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. В администрации Большого Камня заявили, что поджигатель стал очередной жертвой телефонных вербовщиков. Ему позвонили, представились сотрудниками банка и предложили за выполнение задания списать долги по кредитам.
==================================================
Сегодня на Некрасовском путепроводе во Владивостоке снова меняют леера, возможны пробки
Во Владивостоке сегодня продолжается замена леерных ограждений на Некрасовском путепроводе. Отдел обеспечения безопасности дорожного движения работает на путепроводе по направлению из города, левая полоса перекрыта, на ней стоит техника. Водителей просят быть осторожнее. Работы на проспекте 100-летия Владивостока продолжаются уже несколько дней. Периодически они вызывают затруднение движения. Вчера рабочие находились на участке напротив стадиона «Строитель», также по направлению из города. Сегодня работа снова кипит на путепроводе, но проезд пока свободный.
==================================================
На центральной площади Владивостока установили ёлку и строят горку с катком (ФОТО)
Рабочие почти закончили украшение большой ёлки на центральной площади Владивостока. Одновременно с этим продолжается строительство горки и катка – у подрядчика осталось на это чуть меньше двух недель. Торжественное открытие новогоднего городка состоится в среду, 25 декабря. Отметим, что главный символ Нового года, 20-метровую ёлку, начали устанавливать 6 декабря, а спустя 5 дней, 11 декабря, взялись за её украшение. Сейчас рабочие заканчивают вешать на ёлку с подъёмника большие красные и жёлтые шары. Эта 20-метровая искусственная каркасная световая ель сравнительно новая, впервые её стали использовать на главной площади города в прошлом году, закупил её Туристско-информационный центр Приморского края. Она на 8 метров ниже предыдущей, отслужившей до этого семь лет. Одновременно с этим сейчас рабочие продолжают строительство катка и горки. Укладка песка под айс-маты уже завершена, сейчас возводится ограждение внутри периметра катка и уже видны очертания будущих построек фуд-корта. Также на площадь уже привезли несколько световых инсталляций, например, «Маяк», но конструкция пока не установлена и не подключена. Также около ёлки привезли один из торговых киосков, но на нём пока не обновили символику – пока что здесь осталось изображение Зелёного Дракона, символа 2024 года. Напомним, открытие новогоднего городка должно состояться 25 декабря. Главной концепцией новогодних празднований во Владивостоке в этом году станут русские сказки. Образы их героев будут использованы при украшении площади и других площадок, а также в праздничной программе. 31 декабря с 18 часов на главной сцене на центральной площади города начнётся большая концертно-развлекательная программа с участием лучших творческих коллективов и отдельных исполнителей, а в 22:00 стартует дискотека с диджей-сетами.
==================================================
Двух подростков задержали в Артёме после нападения на автобус
По подозрению в совершении хулиганских действий на автобусной остановке в Артёме задержаны двое подростков 15 и 16 лет. Решается вопрос о заключении их под стражу. Соответствующее ходатайство направлено в суд, сообщает СК Приморского края. Всего в отдел полиции для разбирательства были доставлены семеро хулиганов от 14 до 17 лет. Было возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 213 УК РФ (хулиганство, совершённое группой лиц). Обновление 10:30: Прокуратура Приморского края уточняет, что задержанные – воспитанники специализированного учреждения для сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Подростки вышли из автобуса, не оплатив проезд, силой выдавив дверь, и в ответ на замечания водителя закидали автобус камнями. Напомним, подростки напали на автобус на остановке «Фабрика пианино» вечером в субботу, 9 ноября. Они побили стёкла, разодрали обшивку салона у запасного выхода и набросились с дубинками и камнями на водителя и прибывших сотрудников МАУ «Пассажирские перевозки».
==================================================
Во Владивостоке началось голосование за «Твой проект»: конкуренцию активным горожанам составили школы и детсады
В понедельник, 9 декабря, в Приморье стартовало голосование конкурса инициативного бюджетирования «Твой проект». Во Владивостоке в финал вышли 26 заявок. При этом половина предложений – не общедоступные городские территории, а благоустройство школ и детсадов, которые и так должны отдельно финансироваться мэрией. В итоге они составят основную конкуренцию проектам благоустройства, которые предлагают инициативные горожане. Голосование продлится по 22 декабря. На краевой конкурс в этом году было подано 706 заявок. По Владивостоку – 92 идеи, из них в финале оказалось 26 заявок. И только 5, набравшие наибольшее число голосов, получат финансирование – до 3 млн рублей. Голосование проходит с 9 по 22 декабря на сайте портала инициативного бюджетирования Приморья. Среди предложенных проектов 11 – скверы, аллеи и пешеходные зоны. Например, о сквере просят жители Часовитина, 15, 17 и 21 и жители Тихой – в последнем случае речь идёт о территории около остановки «Сахалинская, 38». Не опускают руки жители Трудовой. Здесь, напомним, находится сгоревшая детская площадка «Замок», которую, как известно, без конкурсов никто благоустраивать в ближайшее время не собирается. О ещё одной аллее просят жители Жигура, где в этом году уже открыли похожее общественное пространство по нацпроекту. «Народную аллею» хотят организовать жители Красного Знамени, 101 и Народного проспекта, 33. Есть большой запрос на пешеходные зоны – таких проектов шесть. Это участок около Карбышева, 12, дорога между Нейбута, 45а и 47 (рядом с детсадом № 140), путь от Больницы рыбаков к спорткомплексу «Восход» и детсаду № 125, благоустройство лестницы от школы № 13 к крыше гостиницы «Амурский залив». В финал вышли два проекта обустройства пешеходных дорожек в одном и том же месте на Эгершельде. Речь об участке в районе Верхнепортовой, 64, только в одном случае благоустроить его просят до Станюковича, 66, а во втором – продлить ещё дальше, до Авраменко, 2. Возможно, это две заявки от одних и тех же активистов, чей проект выбился за рамки максимальной суммы в 3 млн рублей, и его разбили на два этапа. А возможно, место настолько нуждается в благоустройстве, что две разные инициативные группы планируют его благоустроить и теперь будут отнимать друг у друга голоса. Два проекта местных жителей – о благоустройстве детских площадок, которые находятся на городской, а не придомовой территории. В первом случае речь об участке около Давыдова, 36 (Вторая Речка), во втором – на Зои Космодемьянской, 10 (район Змеинки). А около Анны Щетининой, 9 и 15 жители были бы рады видеть новую спортивную площадку. Интересно, что в этом году почти половина (11 из 26) заявок, прошедших отбор, – о благоустройстве не общедоступных в любое время пространств, а закрытых большую часть времени для обычных людей территорий детсадов и школ. В прошлом году таких заявок были единицы, и одна из них в итоге выиграла.  Голубой цвет – инфраструктура (дороги, тротуары). Розовый – придомовые детские и спортивные площадки. Зелёный – аллеи и скверы. Коричневый – проекты от детсадов и школ. Когда в прошлом году одним из пяти победителей стал детский сад, на это жаловались губернатору Олегу Кожемяко. Некоторых горожан тогда возмутило то, что к участию в конкурсе «Твой проект» в принципе допускаются муниципальные учреждения (детсады и школы), потому что такие проблемы образовательных учреждений должны решаться в рамках бюджета управления образования. Вторая претензия в том, что якобы для голосования за детский сад № 169 активно использовался административный ресурс. В последнее время это тем более особенно злободневный вопрос, когда школы закрыли большую часть сквозных проходов через свои территории и в отдельных случаях перекрывают входы на стадионы. Итак, по конкурсу «Твой проект» в 2025 году могут быть (если хватит голосов) реконструированы или построены новые спортплощадки у школ: № 17 на Красного Знамени, 25, № 18 на Хабаровской, 24-б, № 27 на Черёмуховой, 2а. Лицей № 41 (Борисенко, 20) хочет себе армейскую полосу препятствий. Уличные спортивные тренажёры планирует установить школа № 46 (Батарейная, 6). Кстати, через дорогу от школы находится стадион «Динамо», но это всё-таки не муниципальное имущество. Интересно другое – школа № 46, хоть формально и является общеобразовательной, с 1978 года имеет в своём составе спортивные классы. Среди выпускников есть мастера спорта по спортивной и художественной гимнастике, плаванию, футболу, лёгкой атлетике и баскетболу. А вот уличной спортивной площадки, как выяснилось, всё это время вообще никакой нет. Также спортивные площадки нужны детсаду № 5 (Красного Знамени, 83) и № 156 (Космонавтов, 7) и № 29. Последнему, как пишут, она нужна позарез – потому что в необорудованный спортплощадкой ходят дети с ограниченными возможностями здоровья и инвалидностью. Отдельный небольшой блок – благоустройство школьных и детсадовских дворов. У дошколят просят положить асфальт у детского сада № 186. Аналогичные просьбы – у школ № 26 и № 80. Напомним, в прошлом году по программе «Твой проект» выиграли инициативы по установке освещения на дороге между Борисенко и Басаргина, аллея на Сочинской, сквер на Жигура, тротуар на Военном Шоссе, а также благоустройство территории детского сада № 169 на Постышева.
==================================================
Два участка в центре Арсеньева включат в ТОР для строительства жилого комплекса
В границы территорий опережающего развития «Михайловский» включат два участка в Арсеньеве для строительства жилого комплекса. Постановление об этом подписал председатель Правительства РФ Михаил Мишустин. «В границы ТОР «Михайловский» будут включены земельные участки Арсеньевского городского округа Приморского края. Это создаст условия для реализации инвестиционного проекта по строительству жилого комплекса и позволит привлечь около 684 млн рублей инвестиций», – сообщается на сайте правительства. В постановлении указаны кадастровые номера участков, включённых в границы ТОР. Это смежные участки 25:26:010317:191 и 25:26:010317:2507 в районе улицы Калининской и проспекта Горького общей площадью 6580 кв. м. Это центр города. Напомним, в последний раз Правительство РФ расширяло границы ТОР «Михайловский» логистическим центром в Артёме и лыжным курортом в Арсеньеве. Завершить строительство горнолыжки должны уже в этом году.
==================================================
В Приморье пешехода сбил один автомобиль и от удара его откинуло под другой
На трассе Артём – Находка насмерть сбили человека. Сначала мужчина попал под колёса Toyota Vitz, затем его откинуло на встречную полосу, где по нему проехал Nissan Note. Как сообщает телеграм-канал «Полиция Приморья», 33-летний мужчина шёл посередине проезжей части. Его сбил Toyota Vitz, двигавшийся в попутном направлении. От удара пешехода отбросило на встречную полосу. На лежачего пострадавшего наехал Nissan Note. От полученных травм человек скончался на месте ДТП. По факту аварии возбуждено административное производство по ст. 12.24 КоАП РФ (нарушение ПДД, повлёкшее причинение средней тяжести вреда здоровью потерпевшего). Отмечается, что стаж водителя Toyota Vitz составляет 27 лет, водителя Nissan Note – 9 лет.
==================================================
Подтвердились выходы тигра к посёлкам Андреевка и Безверхово (ВИДЕО)
В Хасанском округе подтвердились случаи выхода тигра к Барабашу, Посьету и Безверхово. Его привлекли останки зарезанной свиньи и беспризорные собаки. В Андреевке его видели проходящим мимо одной из баз отдыха. Зверя отпугивают пиротехникой и продолжают наблюдение. В администрации Хасанского округа сообщили, что подтвердилось два случая выхода тигра в Барабаше, по одному – в остальных посёлках. По словам заместителя министра лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов Приморского края Филиппа Шутова, причиной выхода тигра в Посьете явилась свалка отходов. Жители, зарезав свинью, выбросили остатки, на запах которых вышел тигр. А в Барабаше и Безверхово был случай нападения на собак. «Вчера в Барабаше проводились мероприятия по отпугиванию тигров с применением специальных пиротехнических средств. Ситуация с выходами полосатого зверя находится на контроле. На предстоящих выходных мониторинг обстановки будет продолжаться», – рассказал Филипп Шутов. В Центре «Амурский тигр» подтвердили, что тигр дважды попадал на камеру видеонаблюдения на окраине Андреевки. Это случилось возле базы отдыха «Ривьера». «Судя по видео, это молодая особь, которая либо только отделилась от матери, либо ещё находится при самке. Машин и людей особь боится. Село прошла транзитом – домашних собак в населённом пункте не пропало», – отметили специалисты.
==================================================
Виновника пьяного ДТП с погибшим в Уссурийске приговорили к 6,6 года колонии и 2 млн компенсации
В Уссурийске суд вынес приговор водителю, совершившему пьяное ДТП со смертельным исходом. Мужчину признали виновным и приговорили к лишению свободы сроком на 6 лет и 6 месяцев исправительной колонии общего режима, с лишением права управления транспортными средствами сроком на 2 года 6 месяцев. Кроме того, в качестве компенсации морального вреда суд взыскал с подсудимого в пользу двоих сыновей погибшего по 800 000 рублей, в пользу супруги погибшего – 600 000 рублей. Приговор в законную силу не вступил. Приговор вынесли 38-летнему жителю села Улитовка Уссурийского городского округа (на момент ДТП ему было 36 лет). В феврале 2023 года в дежурную часть поступило сообщение о дорожно-транспортном происшествии в районе дома № 41а на Новоникольском шоссе. Полицейские установили, что водитель Toyota Crown, находясь в состоянии опьянения, двигался со стороны улицы Губрия в направлении улицы Юбилейной. Выехав на встречную полосу, он столкнулся с LADA 212140. В результате ДТП 63-летний водитель LADA получил травмы, несовместимые с жизнью, а его 62-летней супруге, которая находилась на переднем пассажирском сиденье, согласно заключению судебно-медицинской экспертизы, причинён тяжкий вред здоровью. Следователем отдела полиции было возбуждено уголовное дело по пункту «а» части  4 статьи  264 УК РФ «Нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения, повлёкшее по неосторожности смерть человека, совершённое лицом, находящимся в состоянии опьянения». Виновник смертельного ДТП на период проведения предварительного следствия находился под стражей. Дело рассматривал Уссурийский районный суд.
==================================================
Новые павильоны появились на четырёх остановках во Владивостоке
Подрядчик установил новые остановочные павильоны в четырёх точках Владивостока. Их устанавливают там, где конструкции уже требуют замены, или там, где раньше таких остановок не было. Новые павильоны уже появились на улице Чкалова, на Военном Шоссе, в районе Луговой и на Чуркине. Как сообщили в управлении дорог администрации Владивостока, для установки павильонов была привлечена компания-подрядчик. Специалисты проводят подготовительные работы и монтируют сами конструкции. На остановках «Чкалова», «Поликлиника № 5», «Баляева» и «Военное Шоссе» эти работы уже проведены, впереди – устройство павильонов на «Больнице ДВНЦ» и «Мельзаводе». 
==================================================
Дополнительный поезд будет курсировать перед Новым годом между Хабаровском и Находкой
Дальневосточная железная дорога перед Новым годом запустит дополнительный поезд № 214/213, который будет курсировать между Хабаровском и Находкой. В нём будут плацкартные и купейные вагоны, в которых можно будет ехать с домашними животными. Как сообщает ДВЖД, из Хабаровска поезд будет отправляться 27, 28 и 29 декабря в 17:52 местного времени, а прибывать на станцию Тихоокеанская на следующий день в 9:55. С Тихоокеанской отправление в 28, 29 и 30 декабря в 17:23, прибытие в Хабаровск – в 9:30 следующего дня. В состав поезда включены купейные и плацкартные вагоны, в которых предусмотрена услуга перевозки животных. В штабном вагоне есть места для маломобильных пассажиров и сопровождающих. Продажа билетов уже открыта. Согласно сайту РЖД, билет в плацкартный вагон этого поезда будет стоить от 2705 рублей, в купе – от 3061 рубля. Обычно билет на поезд, курсирующий между Хабаровском и Находкой, стоит от 2406 рублей в плацкартный вагон и от 3046 – в купейный.
==================================================
На Русском острове Toyota Fielder врезалась в стоявший на светофоре пассажирский автобус (ФОТО)
Смертельное ДТП с участием пассажирского автобуса произошло на Русском острове вечером 4 декабря в районе поворота на Канал. Автобус марки ЛиАЗ стоял перед перекрёстком и ждал зелёный сигнал светофора. В этот момент в него на полном ходу врезался Toyota Corolla Fielder, водитель легковушки погиб на месте. Как сообщает Автогарант, после столкновения Fielder отбросило на Toyota Prius. По какой причине водитель не заметил автобус, не известно. Обновление 10:37: По информации Госавтоинспекции, 46-летний водитель Toyota Corolla Fielder врезался в Toyota Prius и автобус ЛиАЗ, которые остановились на запрещающий сигнал светофора. Автобус следовал по маршруту № 77 (парк Победы – океанариум) с пассажирами. В результате аварии водитель универсала получил травмы, несовместимые с жизнью. Пассажиры автобуса не пострадали. Стаж вождения рулевого Fielder – 22 года, в этом году его не привлекали к ответственности за нарушение ПДД. Обновлено: В управлении транспорта Новостям VL.ru уточнили, что в салоне автобуса № 77 в момент ДТП был всего один пассажир, он и водитель не пострадали. Автобус ЛиАЗ сегодня не в строю, отправился на ремонт.
==================================================
На новом путепроводе в районе Артёмовской ГРЭС открыли движение машин
Движение транспорта открылось на новом путепроводе через железнодорожные пути в районе Артёмовской ГРЭС – спустя полтора года от изначальных сроков. Мост позволит снять ограничения по нагрузке от тяжеловесных машин на дороге, ведущей сразу к нескольким портам Приморья. «Задержки в предоставлении технологических окон РЖД, непредвиденные объёмы по переустройству и защите инженерных коммуникаций, необходимость корректировки проектной документации и плотная городская застройка – всё это привело к тому, что запуск движения по новому путепроводу состоялся спустя полтора года от изначальных сроков», – сказал первый зампред правительства края Виталий Блоцкий. Путепровод позволит снять ограничения по нагрузке от тяжеловесных транспортных средств, что важно для автомобильной дороги, ведущей сразу к нескольким морским портам Приморья. Также путепровод значим для пассажирских перевозок, для тех, кто передвигается между Владивостоком и Артёмом, а также пешеходов. До конца июня 2025 года подрядчику «Строймост ДВ» предстоит закончить реконструкцию. Здесь ещё нужно заасфальтировать примыкания дороги к мосту, привести в порядок тротуары, заполнить деформационные швы. Объезд разберут до конца года. Напомним, что по временному мосту через реку Кневичанку движение открыли в октябре прошлого года, с задержкой на полгода от первоначальных сроков. По нему разрешено было ездить транспорту массой до 30 тонн. Старый мост, построенный в 1964 году, треснул в мае 2021-го. 
==================================================
Ближайшей ночью в Приморье снова пойдёт снег
В ночь на пятницу, 6 декабря, на большей территории Приморья вновь начнётся снег. Днём интенсивность и площадь распространения осадков уменьшатся. Но в Приморье вторгнется холодная воздушная масса, что приведёт к понижению ночных и дневных температур. Минимальные температуры ожидаются в пределах -11…-19 °С, на северо-востоке -20…-29 °С. День холодный, -3…-9 °С, в центральных районах -10…-16 °С. Посвежеет северо-западный ветер. Во Владивостоке в ночь на пятницу тоже возможен слабый снег. Усилится северо-западный ветер. Суточный ход температуры сглажен: ночью -7…-9 °С, днём -4…-7 °С.
==================================================
Участок дороги в районе Тихой во Владивостоке перекрыли на неделю
Специалисты перекрыли на неделю участок дороги на улице Волкова в связи с работами по технологическому присоединению к сетям электроснабжения. Здесь ведут новую кабельную линию от ВТЭЦ-2 к береговой насосной станции на Космонавтов. Движение и парковка транспорта ограничены на автомобильной дороге на улице Волкова в районе дома № 41 по улице Добровольского с 08:00 понедельника, 16 декабря, до 23:00 23 декабря. Объезд осуществляется по улицам Сахалинская, Добровольского, Пацаева, Волкова. 
==================================================
Отключения холодной воды затронут лишь часть Первомайского района
Не весь Первомайский район останется без воды послезавтра. В основном отключения коснутся Чуркина и затронут по несколько домов на Борисенко и Спортивной. У кого-то из них перекроют только холодную воду, у кого-то – горячую. Некоторым повезёт чуть больше – воды не будет с полудня, а не с 9 утра. Вчера в Примводоканале корреспонденту Новостей VL.ru сообщили, что из-за аварии в районе Монтажной, 15а холодную воду почти на сутки отключат в большинстве домов Первомайского района. Полный перечень адресов появился только сегодня. Он включает не весь район (повезло жителям Тихой), тем не менее список внушительный, да и отключать будут не только холодную, но и горячую воду. Под отключения попадут целые улицы и ещё около сотни домов точечно. Местные жители заметили, что уже сегодня в районе Борисенко начались ремонтные работы. Однако, по информации Примводоканала, отключения по-прежнему стоят на 18-19 декабря – не раньше. С 09:00 18 декабря до 06:00 19 декабря без холодной воды останутся: 50 лет ВЛКСМ, 17-27;
Борисенко, 35, 40, 44, 58;
Калинина, 115, 115а, 115-б, 173, 177, 225;
Коммунаров, 14;
Патрокл, 2, 11, 12, 13, 14;
Пихтовая, 21, 21а, 21-б, 35, 35а;
Полярная;
Промышленная 1-я, 1;
Промышленная 2-я, 2, 4, 6, 8;
Связи, 1, 3, 5, 20, 22, 22а, 22-б;
Слуцкого, 11, 13, 16а, 16/1, 16/2, 16/3, 17, 19;
Часовитина;
Чукотская, 6в;
Ясеневая, 8. С 09:00 18 декабря до 06:00 19 декабря горячей воды не будет: Вязовая, 1, 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12;
Бурачка, 11, 13, 15, 17;
Гульбиновича, 4, 8/1, 8/2, 13, 17, 19, 19а, 19-б, 21, 25, 27, 29, 29/1, 29/2;
Интернациональная, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 59, 61, 63, 65, 69, 71;
Липовая, 2;
Калинина, 41, 43, 43а, 45, 45а, 47, 47а, 49, 51, 51а, 84, 253, 255, 257, 279а;
Кизлярская, 7;
Коммунаров, 32, 32а;
Могилевская, 1, 3;
Надибаидзе, 1, 4, 6, 6а, 8, 11, 17, 26, 28, 30, 32, 34;
Окатовая, 1, 1а, 3, 3а, 5, 7, 9, 9а, 11, 11а, 13, 15, 15а, 17, 17а, 19, 19а, 21;
Очаковская, 5;
Пихтовая, 21, 21а;
Слуцкого, 16/1, 16/2, 16/3;
Спортивная, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10;
Фастовская, 2;
Харьковская, 10;
Черёмуховая, 8, 11, 12а, 16, 18, 18а, 20, 22, 28, 32. С 12:00 18 декабря до 06:00 19 декабря холодную воду отключат:
Буковая, 1, 3;
Бурачка, 4-10, 11-17а;
Воронежская, 15, 17, 19;
Вязовая;
Гульбиновича, 4, 16-24, 29-31, 32;
Ёлочная, 7, 7а, 9;
Запорожская;
Зои Космодемьянской, 16;
Интернациональная, 57-71а;
Калинина, 111, 113;
Каштановая;
Кизиловая;
Кипарисовая;
Могилевская;
Надибаидзе, 11 (8-14 п.), 11а, 17, 19;
Окатовая, 2-20, 7-21, 28, 35-39, 46, 48;
Олега Кошевого, 25-33;
Очаковская, 7;
Пихтовая, 5а, 7, 12, 12а;
Поселковый пер., 6, 11, 16, 18;
Поселковая 1-я;
Поселковая 2-я;
Поселковая 3-я;
Промышленная 1-я, 1;
Промышленная 2-я, 2, 4, 6;
Сосновая, 9;
Тамбовская;
Терешковой, 1-27, 10-26а;
Фастовская, 2, 2а, 2в, 7-33, 10-14, 20;
Харьковская, 1-11, 10, 30-36а, 33-49, 57а;
Черёмуховая, 8-32, 11-15. Отметим, что подвоз воды будет организован только к школам, детским садам и больницам – и тот по заявкам.
==================================================
Госдума в полтора раза увеличила штрафы для водителей и вполовину уменьшила размер скидки
Законопроект о повышении штрафов для водителей за нарушение ПДД приняла Госдума сразу во втором и третьем чтениях. Согласно документу, штрафы за основные нарушения подорожают в полтора раза, или на 50%, а местами и более. Но самое главное: отменяется скидка в 50% за оплату штрафа в первые 20 дней. Теперь будет действовать скидка всего в 25%, но чтобы немного «порадовать» нарушителей, срок её действия продлили до 30 дней. Нет сомнений, что принятый закон одобрит и Совет Федерации, и президент. Ожидается, что новые правила вступят в силу уже с 1 января. Как мы уже рассказывали ранее, в первоначальном виде речь шла только о введении штрафа за повторную езду без полиса ОСАГО – 3-5 тысяч. В таком виде Госдума и приняла законопроект в первом чтении, но ко второму в него внесли «поправки», а точнее, просто переписали его, и теперь речь о повышении штрафов почти по всем основным водительским статьям. Подорожает превышение скорости: если ранее за превышение от 20 до 40 км можно было заплатить 500 рублей или 250 рублей, если со скидкой, то теперь штраф уже 750 рублей, а с 25% скидкой будет 563 рубля. Непристёгнутый ремень подорожает с 1000 до 1500, со скидкой будет 1125 рублей вместо 500. Значительно должно ударить повышение по пьяницам за рулём. С 30 тысяч рублей штраф вырастет до 45 тысяч. При этом меняются только суммы, сроки лишения прав остались прежними. Подробнее о новых штрафах можно посмотреть в таблице.
==================================================
Сегодня во Владивостоке до -3 °C
Во Владивостоке в понедельник, 9 декабря, небольшая облачность, без осадков. Ветер северо-западный умеренный. Температура воздуха днём -1…-3 °C. В Приморье без осадков. Ветер северо-западный умеренный, на побережье местами до сильного. Температура воздуха -10…+2 °C.
==================================================
Жительницу Владивостока отправили на 7 лет в колонию из-за гибели грудного ребёнка
Жительница Владивостока, по вине которой в ванне захлебнулся и погиб её трёхмесячный ребёнок, на 7 лет и 3 месяца отправится в исправительную колонию общего режима. Такая суровая мера связана с тем, что ранее она уже была осуждена за сбыт наркотиков, поэтому наказание получила по совокупности. А в момент трагедии и вовсе находилась в состоянии наркотического опьянения. Двух других её несовершеннолетних детей забрали в специализированные учреждения. Приговор в отношении ранее судимой женщины 1987 года рождения вынес Первомайский районный суд Владивостока. Она признана виновной по ч. 1 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). В судебном заседании установлено, что в июле 2024 года в квартире дома Nº 14 на ул. Коммунаров во Владивостоке осуждённая купала двух своих 3-месячных детей, одного из которых оставила в ванночке без присмотра, в результате чего девочка захлебнулась. Освидетельствование показало, что в момент произошедшего женщина находилась в состоянии наркотического опьянения. Приговор не вступил в законную силу. Двое других детей осуждённой ранее помещены в специализированные учреждения для несовершеннолетних.
==================================================
Бывшего депутата ЗСПК объявили в федеральный розыск
Бывший депутат Законодательного собрания Приморского края Дмитрий Назарец находится в федеральном розыске. В отношении него идёт расследование уголовного дела. Об этом сообщило Управление Генеральной прокуратуры по Дальнему Востоку. Один из его подельников уже осуждён, второму Ленинский районный суд вынес приговор на днях. Уточняется, что 32-летний житель Владивостока признан виновным в незаконном вывозе в Китай древесины по фиктивным документам на сумму свыше 636 млн рублей. Он получил 8 лет в колонии строгого режима и штраф 500 000 рублей. Дмитрия Назарца следствие считает руководителем организованной группы. Напомним, прошлым летом его исключили из состава депутатов Законодательного собрания Приморского края. Он больше года не появлялся на заседаниях, присылая справки из различных медучреждений.
==================================================
ЕГЭ в Приморье в 2025 году будут сдавать с 21 марта по 23 сентября
Определены сроки, в которые Приморье, как и вся страна, будет сдавать единый и основной государственные экзамены. Они почти не отличаются от сроков этого года: ЕГЭ пройдёт с 21 марта по 23 сентября, ОГЭ – с 22 апреля по 23 сентября. Администрация Владивостока сообщила, что досрочный период ЕГЭ пройдёт с 21 марта по 21 апреля. 21 марта будут сдавать географию и литературу; 25 марта – русский язык; 28 марта – математику базового и профильного уровней; 1 апреля – биологию, письменную часть экзамена по иностранному языку и физику; 4 апреля – устную часть экзамена по иностранному языку; 8 апреля – информатику и обществознание; 11 апреля – историю и химию. Основной период ЕГЭ пройдёт с 23 мая по 23 июня. 23 мая состоится экзамен по истории, литературе и химии; 27 мая – по математике базового и профильного уровней; 30 мая – по русскому языку; 2 июня – по обществознанию и физике; 5 июня – по биологии и географии и письменная часть экзамена по иностранным языкам; 10 и 11 июня – устная часть экзамена по иностранным языкам и экзамен по информатике. Досрочный период ОГЭ пройдёт с 22 апреля по 17 мая. 22 апреля пройдёт экзамен по математике; 25 апреля – по русскому языку; 29 апреля – по информатике, литературе, обществознанию и химии; 6 мая – по биологии, географии, иностранным языкам, истории, физике. Основной период ОГЭ запланирован с 21 мая по 2 июля. 21 и 22 мая будут сдавать иностранные языки; 26 мая – биологию, информатику, обществознание и химию; 29 мая – географию, историю, физику и химию; 3 июня – математику; 6 июня – географию, информатику и обществознание; 9 июня – русский язык; 16 июня – биологию, информатику, литературу и физику. Со 2 по 23 сентября пройдёт дополнительный период ОГЭ.
==================================================
В январе минимальный взнос за капитальный ремонт в Приморье вырастет на 35%
С 1 января 2025 года в Приморском крае минимальный взнос за капитальный ремонт составит 13,64 рубля с одного квадратного метра. До конца года приморцы платят минимум 10,1 рубля с метра. Таким образом, тариф вырастет сразу на 35%. Председатель краевого правительства Вера Щербина подписала постановление, устанавливающее минимальный тариф на капитальный ремонт многоквартирных домов – 13,64 рубля за квадратный метр. В прошлом году тариф тоже индексировали, но на более скромную сумму – 53 копейки, или всего 5,5%. При этом плательщиков стало больше, поскольку в конце 2022 года сократили «каникулы» по взносам для новостроек с пяти лет до одного года. Напомним, в этом году краевые власти решили, что минимальный размер взноса на капремонт будут утверждать в конце каждого года, а не раз в три с возможной индексацией на уровень инфляции, как это было ранее. Объяснили решение тем, что при трёхлетнем планировании размер взноса в итоге не соответствует фактической потребности в финансировании работ по капитальному ремонту.
==================================================
Приморский «Адмирал» всухую проиграл ярославскому «Локомотиву» в домашнем матче КХЛ
Хоккейный клуб «Адмирал» трижды пропустил по ходу матча с ярославским «Локомотивом» и впервые в сезоне ушёл с домашнего льда без заброшенной шайбы. Голами в составе лидера регулярного чемпионата КХЛ отметились Алексеев, Бут и Радулов. В последнем поединке текущей серии во Владивостоке «моряки» примут 4 декабря минское «Динамо». Приморцы в прошлом сезоне выиграли оба матча у «Локомотива» – 5:2 во Владивостоке и 2:1 в Ярославле. В текущем сезоне команды встретились впервые. Состав, который принёс «Адмиралу» победу в игре с «Сочи», тренерский штаб во главе с Леонидом Тамбиевым практически менять не стал. На льду появился Чмыхов вместо словака Грмана, а последний рубеж занял Василий Демченко. Матч на льду «Фетисов-Арены» стартовал с весьма быстрого хоккея. Несмотря на высокие скорости, первый период прошёл без заброшенных шайб, хотя гости, прилетевшие в Приморье в день игры и отказавшиеся даже от традиционной раскатки, были невероятно близки к голу. Позиционно могли забивать Сергеев и Шалунов, но в обоих случаях спас Демченко. Хозяева при этом не реализовали численное большинство, проведя его, откровенно говоря, невзрачно, – 0:0. Во втором игровом отрезке, собственно, ничего не изменилось. Гости играли наглее, мастеровитее и, как следствие, заслуженно прервали голевое молчание. Результативную атаку провело третье звено «Локо»: Бут с левого борта покатил шайбу на пятак, а Алексеев отправил её в цель, – 0:1. И, на удивление, гол никак не встряхнул «Адмирал», наоборот, «Локомотив» продолжил атаковать и нагружать работой Демченко. Ещё один гол «Локо» был делом времени… И случился он на старте заключительного периода. В атаке снова преуспело третье звено: Алексеев прорвался по левому краю и из-за лицевой отпасовался на Кирьянова, тот с близкого расстояния попал в Бута, от которого шайба оказалась в сетке, – 0:2. «Железнодорожники» действовали по счёту, а когда пришло время пойти «Адмиралу» ва-банк, сняв голкипера, тогда гости забросили третью шайбу. В пустые ворота отправил её звёздный форвард гостей Александр Радулов. Итог – 0:3, «Адмирал» прервал свою трёхматчевую победную серию и впервые в текущем сезоне покинул домашний лёд без гола. «Сложно комментировать. Мало создали в атаке. Соперник – команда системная и правильная, голыми руками не возьмёшь. Он не только нам, но и другим командам не даёт создавать в атаке. Не нашли оружия против «Локомотива». Но некогда расстраиваться, скоро следующая игра», – сказал Леонид Тамбиев, главный тренер «Адмирала». В последнем поединке текущей серии во Владивостоке «моряки» примут 4 декабря минское «Динамо». Отметим, минчане входят в зону плей-офф на «Западе», занимая седьмое место.
==================================================
Две машины и автобус столкнулись в Надеждинском районе
В Надеждинском районе столкнулись два автомобиля и автобус. Травмы получили водитель, спровоцировавший ДТП, и водитель автобуса. Пассажиров в нём не было. Как сообщает ОМВД России по Надеждинскому району, ДТП произошло на федеральной трассе. На месте работают сотрудники ГИБДД и бригада медиков. Установлено, что водитель Honda Fit выехал на полосу встречного движения, где совершил столкновение с «ГАЗелью» и Honda Freed. В момент аварии в автобусе находился только водитель, пассажиров не было. По предварительным данным, травмы получили водители «ГАЗели» и Honda Freed. Объехать место ДТП можно через Раздольное.
==================================================
Первые партии новогодних подарков уже упаковали и отправили детям Приморья
Сладкие губернаторские подарки в Приморье в этом году получат более 180 тысяч детей. Поставляет их фабрика «Приморский кондитер», где уже вовсю идёт сборка праздничных посылок. На предприятии показали, как выглядит подарочная упаковка и с какой «начинкой» готовятся наборы в этом году, а также рассказали, что первые партии уже отправились к своим адресатам. «В этом году у нас на сборке работают 55 сотрудников, в час они собирают 1600 подарков. Всего планируется собрать и отправить 186 тысяч сладких посылок. Подарок в этом году – в яркой красной упаковке с символом года Змеи и традиционным поздравлением от губернатора. Уверена, детки будут рады его получить. Более того, подарки уже начали развозить по всем посёлкам и городам Приморского края», – уточнила заместитель начальника отдела маркетинга «Приморского кондитера» Анна Шепеленко. В состав сладкого подарка традиционно вошли самые популярные сладости от «Приморского кондитера». Это конфеты «Ананасные», «Кот скороход», «Гном озорник», «Мышки-норушки», «Какао-помадные», «Ливадия», «Хасаночка», «Шамора», «Цап-Царап», «Черёмушковая свежесть», «Фестиваль со вкусом апельсина», «Фестиваль со вкусом яблока», а также «Весёлые дольки» и карамель с фруктовой начинкой со вкусами «вишня» и «слива». Кроме того, детей будет ждать плитка тёмного шоколада с морской капустой. Напомним, в этом году «Приморский кондитер» планирует собрать 186 546 сладких подарков. Они будут собраны и доставлены в муниципалитеты края в срок до 23 декабря. Кроме того, больше 6 тысяч подарков уже отправились к ребятам в город-побратим Приморья – Торез Донецкой Народной Республики. Новогодние наборы от губернатора ежегодно получают все малыши от трёх лет, школьники с первого по четвёртый класс, а также дети, которые находятся в учреждениях соцобслуживания и здравоохранения в период зимних праздников. Во Владивостоке отдельным категориям детей вручают также подарки от администрации города.
==================================================
В Мирном три автомобиля вылетели со скользкой дороги и свалились в кювет (ВИДЕО)
После обледеневшего крутого поворота в посёлке Мирном Надеждинского района три автомобиля оказались в кювете. Как сообщает телеграм-канал «Автогарант», первым не справился с управлением водитель Toyota Prius. Через некоторое время Honda Fit съехала в кювет, столкнулась с Prius и опрокинулась. Третьим участником ДТП стал Suzuki SX4, который также столкнулся с Prius и перевернулся. Из людей никто не пострадал. Напомним, ранее минтранс Приморья сообщал, что прошедший циклон не повлиял на дорожное движение в Приморье. На потенциально опасных участках ночью работала спецтехника. Утром для патрулирования, очистки трасс от снега и распределения противогололёдных материалов было задействовано 135 машин.
==================================================
Пилот профессионал, вертолёт можно восстановить: в авиакомпании высказались о падении борта с туристами под Владивостоком
Падение вертолёта с туристами под Владивостоком прокомментировал представитель компании-эксплуататора. По его словам, это действительно счастливый случай, что никто не пострадал, – пилот повёл себя профессионально и смог набрать обороты винта перед самой землёй. Сам вертолёт хоть и потерял хвост, но подлежит восстановлению. Создана комиссия по расследованию причин инцидента. «Предварительно можем пояснить следующее: при заходе на посадку сработала сигнализация падения оборотов несущего винта. Предпринятыми мерами КВС смог восстановить обороты перед самым приземлением. Но с учётом малой высоты произошла жёсткая посадка. Посадка происходила в ночных условиях, без ориентира на местности. И только профессионализм пилота позволил произвести её без последствий для пассажиров», – сообщил Александр Пестов, замгенерального директора по безопасности полётов авиакомпании «Гранат». От отметил, что «Гранат» работает с 1999 года, и за это время не было ни одного авиационного события, связанного с угрозой пассажирам. По результатам расследования нынешнего инцидента компания готова будет ответить на все вопросы и предоставить любую информацию. Видео с комментарием опубликовал у себя в канале депутат гордумы Дмитрий Новиков. Напомним, прогулочный вертолёт Robinson R44, выполнявший полёт с тремя пассажирами на борту, совершил жёсткую посадку в воскресенье, 1 декабря. Это была 30-минутня экскурсия над мостами Владивостока, которая как раз завершалась, до аэродрома оставалось меньше минуты лёта. Пострадавших нет, у вертолёта оторвало хвост. Транспортная прокуратура и следствие проводят проверку.
==================================================
Во Владивостоке супермаркеты украшают торговые залы самодельными ёлками из товаров (ВИДЕО; ФОТО)
Новогоднее настроение проникает в супермаркеты Владивостока. Уже несколько дней горожане делятся в соцсетях фотографиями оригинальных украшений торговых залов к Новому году, собранных руками работников. Из продуктов питания, товаров народного потребления и стройматериалов собирают новогодние ёлки, снеговиков и прочие атрибуты. Большую популярность снискало платье Снежной королевы из туалетной бумаги и змейка из стаканчиков, символ нового года. Корреспондент Новостей VL.ru прогулялся по магазинам в поисках оригинального хендмейда и убедился, что в этом году такого действительно много. Особенно выделяется торговый зал магазина «Реми» на Бородинской. Здесь как раз и догадались распустить несколько рулонов туалетной бумаги, чтобы соорудить манекену платье. Дополнили образ новогодними мишурой и дождиком, а также париком и короной. Платье получилось очень даже красивым. Из нераспакованных рулонов туалетной бумаги тут сделали снеговика, из коробок Чокопая – камин, а из пластиковых стаканчиков – змейку. В торговом зале установлена настоящая, точнее, искусственная, но привычная ёлка, украшенная игрушками. Но её оказалось мало, и работники магазина пошли дальше: соорудили одно новогоднее дерево из банок с горошком (куда уж праздничнее), а другое из коробок с кошачьим кормом, они как раз зелёного цвета. В PR-службе ГК «Реми» скромно «оправдываются», что украшение торговых залов в преддверии Нового года – это общемировая практика, в том числе и инсталляции из товара, который представлен в конкретном магазине. В этом году сотрудники магазинов сети просто решили поддержать тренд и поднять настроение покупателям, просто подошли к предпраздничной подготовке творчески. Отмечают, что это не только в «Реми» на Бородинской. Подобные украшения из товаров есть в «Реми» на Ладыгина и в Партизанске, например. Встречаются подобные инсталляции и в других магазинах. Например, в ТЦ «Зелёный остров» можно встретить ёлку, собранную из водосточных труб и украшенную мишурой. Украшает её традиционная звезда и... канализационная крестовина. Там же можно увидеть и оригинального товарища – Ёл-Ёлыча. Существо из хвойных веток, одетое по-домашнему, лёжа на диване, поднимает своим видом настроение посетителям отдела постельных принадлежностей. Ещё одну оригинальную ёлку читатели заметили в магазине стройматериалов Технодром на Днепровской. При её создании тоже не обошлось без канализационных труб. Отметим, что предприниматели начали украшать свои магазины к Новому году ещё в ноябре. Ёлки, гирлянды, шары и инсталляции появились как внутри, так и снаружи зданий. Городские власти тоже украшают праздничной подсветкой улицы города. А на центральной площади уже собирают новогодний городок и устанавливают ёлку.
==================================================
Полиция опровергла факт нападения тигра на подростка во Врангеле
Вчера в соцсетях появились сообщения о нападении тигра на несовершеннолетнего в посёлке Врангель. Сегодня полиция Приморья выступила с официальным опровержением этой информации. Тигра у Врангеля действительно видели, и не раз, принято решение его отловить. Но на людей хищник не нападал. В настоящее время полицейские пытаются установить личность и местонахождение гражданина, распространившего заведомо недостоверную информацию. «По результатам проверочных мероприятий будет принято законное и обоснованное решение. Просим представителей СМИ воздержаться от тиражирования недостоверных сведений. Полиция напоминает, что за распространение в СМИ и в сети интернет заведомо недостоверной общественно значимой информации, создающей угрозу общественного порядка, предусмотрена административная ответственность», – говорится в сообщении полиции. Отметим, что тигр возле посёлка Врангель действительно есть и даже нападал на собаку на территории дачного общества «Дружный». Ведёт себя хищник странно: не боится ни людей, ни машин, ни света автомобильных фар. Видео с ним постоянно появляются в соцсетях. Его отпугивали, не помогло. В охотнадзоре считают, что это тигрица, а её поведение может объяснять наличие тигрят. В Росприроднадзор подан запрос на изъятие краснокнижного хищника из дикой природы. В Приморье конфликтов непосредственно между тигром и человеком не было давно. А вот в соседнем Хабаровском крае прямо сейчас ищут тигра-убийцу. Неделю назад в местную полицию обратился мужчина и рассказал, что его напарника хищник схватил за ногу и утащил в тайгу. По его словам, поскольку дороги были скользкие, мужчина-водитель грузовика вышел на улицу, чтобы надеть цепи на колёса. И в этот момент появился хищник. Произошло это 20 ноября в тёмное время суток на участке лесозаготовителей в 20 километрах от посёлка Солонцовый района имени Лазо (граничит с Пожарским районом Приморья). Тело погибшего нашли 21 ноября полицейские и охотоведы по следам на снегу. По данным СМИ, на сегодняшний день опасного хищника до сих пор не поймали.
==================================================
На стоянке на Красного Знамени от пожара пострадало два автомобиля
Вечером в пятницу, 29 ноября, на автостоянке на Красного Знамени сгорела хозяйственная постройка. Огонь также повредил два стоявших рядом автомобиля. В районе Дальневосточного таможенного управления на Гоголя около 5 часов вечера заметили густой чёрный дым. В МЧС Приморского края Новостям VL.ru сообщили, что пожар случился на территории автостоянки. К приезду пожарных хозяйственная постройка на стоянке была охвачена пламенем. Загорелись также два автомобиля, припаркованных рядом. Общая площадь пожара составила около 10 кв. м. Никто не пострадал.
==================================================
В Приморье прошёл снег — проезд есть ко всем населённым пунктам
Прошедший циклон не повлиял на дорожное движение в Приморье. На потенциально опасных участках ночью работала спецтехника. Утром в воскресенье, 17 ноября, проезд был ко всем населённым пунктам. Как сообщили в министерстве транспорта и дорожного хозяйства, Примавтодор следил за ситуацией ежечасно. На перевалах ночью работала техника. Утром для патрулирования, очистки трасс от снега и распределения противогололёдных материалов было задействовано 135 машин. Наибольшее количество снега выпало в Чугуевском и Красноармейском округах – 10 сантиметров. В Лазовском и Михайловском округах – до 5 сантиметров, в остальных – до 1 сантиметра.
==================================================
Горные породы обрушились на руднике в Дальнегорске, пострадавший горняк скончался по дороге в больницу (ОБНОВЛЕНО)
На руднике «2-й Советский» в Дальнегорске обрушилась горная порода. В это время там было 11 человек, пострадал один из них, у него перелом. Как сообщил Новостям VL.ru источник, близкий к ситуации, обрушение произошло утром во вторник, 17 декабря. Большинство работников выбрались самостоятельно, одного из них эвакуируют, у него перелом. Рудник приостановил работу. Этот рудник введён в эксплуатацию в 1951 году и отрабатывает Партизанское месторождение. В отработке находится множество рудных тел, как правило, обособленных с разнообразными структурно-морфологическими типами руд. Глубина залегания от поверхности – от 100 до 500 м. Проектная производственная мощность – 300 тыс. тонн руды в год. Обновление 09:24: На месте обвала горных пород на руднике в Дальнегорском городском округе работают горноспасатели МЧС России. Во время обрушения, по данным МЧС Приморья, там находились 11 человек, 8 из них вышли самостоятельно. Пострадал один работник, сейчас сотрудники МЧС России поднимают его на поверхность. 09:33: Прокуратура Дальнегорска организовала проверку по факту происшествия на производственном объекте АО «ГМК Дальполиметалл». По предварительным данным, утром 17 декабря на участке «Южный» рудника «2-й Советский» в Дальнегорском городском округе произошёл горный удар с обвалом пород. Работники предприятия эвакуированы, на месте работает Дальнегорский военизированный горноспасательный взвод МЧС России. Надзорное ведомство с привлечением специалистов проверяет обеспечение безопасности при производстве работ, в том числе соблюдение трудовых прав. 10:29: Горноспасатели МЧС России подняли пострадавшего на поверхность. Его передали врачам. Вместе с ним вышли ещё двое горнорабочих. 12:02: В минздраве Приморья сообщили, что пострадавший умер. 12:25: Минздрав Приморья рассказал о деталях трагедии. По данным министерства, у 51-летнего мужчины были внутреннее кровотечение и тяжёлые внутренние повреждения, опасные для жизни. По дороге в больницу скорая зафиксировала клиническую смерть. Медики начали сердечно-лёгочную реанимацию, но спасти мужчину не удалось.
==================================================
Прокуратура заинтересовалась прорывом на сетях водоснабжения около детского сада на проспекте 100-летия Владивостока
Прорыв на сети холодного водоснабжения произошёл около детского сада № 144 на проспекте 100-летия Владивостока утром в пятницу, 6 декабря. Прокуратура Советского района начала проверку по факту аварии. Сейчас холодной воды нет в 62 домах Советского района. Как сообщило надзорное ведомство, прорыв произошёл около 09:10 по адресу: проспект 100-летия Владивостока, 98а. Читатели Новостей VL.ru утром сообщали, что вода лилась по дороге сплошным потоком. По данным сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, в Советском районе в 09:10 произошла авария на сетях холодного водоснабжения, оставившая без воды дома по 62 адресам: 100-летия Владивостока пр-т, 100а, 100в, 102, 104, 106, 106а, 107, 108, 110, 111, 112, 113, 116, 117, 118, 120, 120а, 121, 125, 126, 128, 128а, 129, 130, 131, 133, 133а, 134, 134а, 135, 136, 137, 137а, 139, 143, 150в, 155, 155, корп. 2;
Давыдова ул., 16, 28, 28а, 28-б, 28в, 29, 29а, 30, 31а, 33а, 34, 36, 38;
Кирова ул., 8, 10, 10а, 14, 14/1, 14/2;
Русская ул., 49, 51, 53, 53а, 53-б. 
==================================================
Депутату Людмиле Таран запретили занимать должности в Думе Владивостока до конца полномочий
Сегодня, 16 декабря, депутаты Думы Владивостока освободили свою коллегу, Людмилу Таран, от должности председателя комитета по социальной политике и делам ветеранов. Ранее она говорила, что приняла такое решение сама, поскольку очень загружена работой. Однако выяснилось, что ранее Таран участвовала в голосовании за выделение денег связанным с ней управляющим компаниям и не предупредила о конфликте интересов, за что ей запретили впредь занимать какие-либо должности в Думе до окончания срока её полномочий как депутата. О том, что у социального комитета сменится глава, мы сообщали ещё на прошлой неделе. Тогда Людмила Таран комментировала редакции, что сама приняла решение покинуть должность главы комитета, никто её не вынуждал. Информацию о том, что такое решение было принято после претензий прокуратуры, она назвала 100% неправдой. Однако сегодня на заседании присутствовал и. о. прокурора города Андрей Абдуллаев. А сразу после пресс-служба прокуратуры сообщила о применении мер ответственности за допущенные нарушения антикоррупционного законодательства к депутату Людмиле Таран. «Прокурорская проверка вскрыла факт участия Л. Таран в голосовании на заседаниях общественной комиссии по благоустройству, где рассматривались в том числе вопросы о выделении денежных средств аффилированным ей ООО «Управляющая компания 71-микрорайона» и ООО «Управляющая компания Регион-ЖКХ». О возникновении у неё личной заинтересованности в решении поставленных вопросов депутат в установленном порядке губернатора Приморского края не проинформировала. В связи с этим прокурор края направил соответствующую информацию в адрес губернатора. Депутатский корпус принял коллективное решение о невозможности Людмилы Таран впредь занимать какие-либо должности, в том числе руководящие, в Думе города Владивостока до окончания срока её полномочий как депутата», – сообщили в ведомстве. Об этом же сказал на самом заседании и председатель Думы Андрей Брик, добавив, что комиссия приняла решение рекомендовать Думе считать выявленное нарушение несущественным. В пресс-службе городской Думы уточнили, что заявление губернатора касалось мер ответственности по ч. 7.3-1 ст. 40 ФЗ от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации». Причём речь не только о непредставлении уведомления о личной заинтересованности, которая приводит или может привести к конфликту интересов, а также о предоставлении недостоверных сведений в справках о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера на себя и супруга. Кто возглавит социальный комитет вместо Таран, пока не объявлялось. На сегодняшнем заседании вопрос не рассматривался. У председателя комитета есть два зама: Инна Кошелева и Станислав Примаченко. Именно последнему и прочат эту должность анонимные телеграм-каналы.
==================================================
Температура воздуха в Приморье превысила климатическую норму на 7 градусов
Начало декабря в Приморье выдалось тёплым, температура почти повсеместно была выше климатической нормы. А вчера она превысила норму на 2-7 градусов. Примгидромет отмечает, что в первой декаде декабря на большей территории Приморского края средняя температура превысила климатические значения на 1,2-4,3 градуса. Только в восточных районах она оказалась около нормы и ниже неё на 1,7 градуса. Эстафета тепла перешла и на начало второй декады: 11 декабря температурный фон превысил норму на эту дату на 2-7 градусов. Во Владивостоке вчера при ярком солнце температура не опускалась ниже -2…-4 °С. Но в дальнейшем температурный режим постепенно вернётся в климатические рамки. Сегодня и в ночь на пятницу, 13 декабря, максимальные температуры в Приморье понизятся на 1-3 градуса. Во Владивостоке также станет немного прохладнее.
==================================================
Во Владивостоке завершено расследование дела банды, грабившей игорные заведения
СКР Приморья завершил следственные действия по уголовному делу в отношении членов так называемой банды Алиева, которые занимались вымогательством денег у персонала незаконных игорных заведений во Владивостоке под угрозами применения насилия в том числе, с использованием огнестрельного оружия. Следователи СК установили 5 эпизодов на общую сумму более 130 тысяч рублей. Дело возбуждено в отношении Агарабиба Алиева, которого следствие считает организатором банды, а также в отношении предполагаемых участников Магомета Урусова и Саида Казиева. Соучастником одного из эпизодов считают также Геннадия Кондюрова. В зависимости от роли каждого они обвиняются в бандитизме, покушении на грабёж, разбое, вымогательстве и угрозе убийством (ч. 1 ст. 209, п. «а» ч. 3 ст. 161, п. «а» ч. 4 ст. 162, п «а» ч. 3 ст. 163, ч. 1 ст. 119 УК РФ). По версии следствия, в период с января 2017 года по апрель 2023 года в городе Владивостоке 30-летний Агарабиб Алиев создал устойчивую вооружённую группу (банду) и руководил ей, при этом для участия в банде и в совершаемых ею нападениях привлёк двух своих знакомых и других лиц. Кроме вымогательств у сотрудников игорных заявлений, по версии следствия, в марте 2023 года около кафе по улице Снеговой во Владивостоке обвиняемые напали на местного жителя, который хотел воспрепятствовать преступной деятельности банды, а также поставил под сомнение авторитет её лидера. Агарабиб Алиев угрожал ему убийством и нанёс удары пистолетом по голове мужчины, а затем произвёл выстрел в его сторону, после чего обвиняемые скрылись. В настоящее время все участники банды находятся под стражей. Оперативное сопровождение по уголовному делу осуществляли сотрудники УФСБ России по Приморскому краю. Ранее сообщалось, что двоих членов банды задержали в Дагестане.
==================================================
Первые ёлочные базары открываются на улицах Владивостока
Во Владивостоке начали появляться первые ёлочные базары, но продают ёлки пока только на Баляева. В основном там торгуют оптом, хотя и в розницу отпустить тоже могут. Стоимость одной ёлки начинается от 5000 рублей, а если брать несколько сразу – от 2500. Официально продажа ёлок во Владивостоке начнётся с четверга, 12 декабря. Продаваться они будут по 13 адресам, которые предприниматели арендовали у мэрии. Помимо этих площадок, торгуют на территориях магазинов и рынков. Но пока единственное место, где уже идёт торговля, это парковка возле ТЦ «Бачурин». Этот базар ежегодно открывается раньше всех. В куче деревьев можно найти повыше и пониже, но средняя высота – около 1,7 метра. Все ёлки обвязаны шпагатом, продавец говорит, что ради реального покупателя развернёт несколько штук, чтобы можно было выбрать самую красивую. Ёлки здесь стоят от 2500 рублей, если брать, как выразился продавец, «достаточно штук». По одной продают от 5000 рублей. Самые дорогие ёлки стоят по 25 000. Их в основном берут в коттеджи – они пышнее квартирных, а высота начинается от 2 метров. «В этом году ёлки дороже, потому что их будет меньше в сравнении с 2023 годом», – говорит продавец Игорь, объясняя это тем, что рубить разрешили меньше. Ещё один базар сейчас готовят в районе кольца Третьей Рабочей, возле павильона с пиротехникой. Молодой человек, раскладывавший ёлки, сказал, что привёз их из Дальнегорска, но цены назвать не смог, так как ещё не открывал продажу. На «Фарпосте» тоже пока не очень много объявлений о продаже живых ёлок, и в основном это новогодние композиции, ветки, ёлки в горшках, оптовые предложения или под заказ. Цены на сосны и русские ели начинаются от 1500 рублей, на пихту – от 3500 рублей.
==================================================
Под Находкой выгорело 7 гектаров леса
В четверг, 7 ноября, в Приморском крае было зарегистрировано два природных пожара на площади 11 гектаров. Огонь прошёл в том числе около 7 гектаров леса под Находкой. Все возгорания потушены. Как сообщили в министерстве лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов Приморского края, один лесной пожар площадью 7 гектаров ликвидировали на территории лесного фонда в Находкинском городском округе. На землях иных категорий в Черниговском округе потушили ландшафтный пожар площадью 4 гектара. Отмечается, что всего с начала года подразделения надзорной деятельности МЧС России по Приморскому краю вынесли 512 постановлений об административном наказании по фактам ландшафтных пожаров. Выписано более 400 штрафов на сумму более 14 млн рублей.
==================================================
Установка новогодней ёлки началась на центральной площади Владивостока (ФОТО)
В центре Владивостока начали устанавливать главную новогоднюю ёлку города. Это 20-метровая искусственная новогодняя каркасная световая ель, презентованная в прошлом году Туристским центром Приморского края. Рабочие начали собирать ёлку в четверг, 5 декабря. На площади разложены её детали, часть основания уже смонтирована. Неподалёку – утрамбованный песок, который станет основанием для будущего большого кругового катка. К 25 декабря на площади также появятся горка и праздничные световые фигуры. Главной концепцией новогодних празднований во Владивостоке в этом году станут русские сказки. Образы их героев будут использованы при украшении площади и других площадок, а также в праздничной программе. Украшены будут и районные концертные площадки, городские скверы и парки. Праздничные мероприятия будут проходить на общественных пространствах, в школах, детских садах, торгово-развлекательных, киноконцертных комплексах и на других локациях, которые охватят все районы, а также островные территории Владивостока. «31 декабря с 18 часов на главной сцене на центральной площади города начнётся большая концертно-развлекательная программа с участием лучших творческих коллективов и отдельных исполнителей, а в 22:00 стартует дискотека с диджей-сетами. Праздничная концертная программа, посвящённая встрече нового, 2025 года, пройдёт в интерактивном формате. Жители и гости города станут не просто зрителями, а участниками шоу. Завершится программа видеопоздравлением от президента Российской Федерации и красочным фейерверком», – рассказала заместитель администрации Владивостока Дарья Стегний. В дни новогодних каникул, с 1 по 6 января, на центральной площади с 10:00 до 22:00 будет работать праздничный городок, а каждый день с 12:00 до 14:00 в эти даты будут организованы мероприятия для детей и взрослых. 7 января в 12:00 на центральной площади начнётся городское мероприятие «Рождество Христово». Напомним, для центральной площади Владивостока в прошлом году была закуплена новая искусственная ёлка, её предоставил Туристско-информационный центр Приморского края. Она на несколько метров ниже прежней, которая прослужила семь лет. В прошлом году её обещали успеть поставить до 25 декабря и с этой задачей справились. Обычно ёлку, главный символ праздника, начинают ставить в первую очередь, в 10-х числах декабря, а вот новогодний городок часто оказывается готовым к гостям всего за несколько дней до Нового года.
==================================================
Полиция задержала подростков, напавших с битой на охранника магазина во Владивостоке
Полиция установила личности и задержала подростков, напавших с битами на охранника в магазине Fix Price на Фадеева. Ими оказались жители Владивостока – двое 14-летних парней и один 13-летний. Как рассказал напарник пострадавшего, незнакомцы напали на мужчину с битой и распылили жидкость из перцового баллона. Ранее в соцсетях звучала версия, что охранник сделал молодым людям замечание, после чего они и проявили агрессию. Полицейские не стали возбуждать уголовное дело, а передали материалы в СУ СК по Ленинскому району. Но с подростками проведена беседа и разъяснены административная и уголовная ответственность. Родителей привлекли к административной ответственности по части 1 статьи 5.35 КоАП РФ за неисполнение обязанностей по воспитанию. Правда, по этой статье предусмотрено всего лишь предупреждение или от ста до пятисот рублей штрафа.
==================================================
Чемпионом России по ралли впервые стал картингист из Владивостока
В начале декабря этого года были подведены итоги чемпионата России по авторалли. После подсчётов всех восьми этапов чемпионом России впервые стал наш земляк Алексей Украинец. Чемпионат продолжался почти весь год. Стартовал он в январе с зимних трасс Карелии, потом этапы прошли буквально по всей России: в Новгородской, Ростовской, Свердловской областях, в Пермском крае, а финишировал он в ноябре в городе Выборг Ленинградской области. Примечательно, что экипаж – пилот Алексей Украинец и штурман Константин Огарко, выступавшие в зачёте № 4, на автомобиле Mitsubishi Lancer Evo IX команды F-Motors, – не просто впервые проехал весь чемпионат по полной программе: он в первый раз заявился на участие в нём и по итогам года стал буквально сенсацией раллийного сезона. Эта «сенсация» не просто досталась нашим спортсменам, на одном из этапов они попали в серьёзную аварию, и срочно пришлось заменить машину. На последнем этапе в Выборге, уже занимая лидирующую позицию, спортсмены не имели права на ошибку. Буквально по пятам шли конкуренты, и любая оплошность стоила бы потере первого места и целого года работы. Потом, после гонки, улыбаясь, Алексей сказал: «Последние скоростные участки мы ехали «шёпотом». Алексей Украинец является воспитанником приморской школы картинга, он неоднократно становился чемпионом региональных соревнований, был и остаётся единственным российским чемпионом Южной Кореи по картингу. В раннем детстве Алексея на трассу «Змеинки» привёл его отец, тоже известный автогонщик Егор Украинец. В настоящее время Алексей занимается тренерской работой в Академии картинга, которая базируется на трассе «Примринг» в пригороде Владивостока. Алексей уже воспитал несколько чемпионов Приморского края и Дальневосточного округа, а два его воспитанника Ярослав и Дмитрий Матренины занимали высокие места во всероссийских соревнованиях по картингу и даже участвовали в международных соревнованиях.
==================================================
«Прямая линия» с Путиным состоится через неделю
«Прямая линия» с президентом России Владимиром Путиным состоится в четверг, 19 декабря, в 19:00 по Владивостоку. Вопросы уже принимаются. Как сообщает телеграм-канал Кремля, в прямой эфир выйдет программа «Итоги года с Владимиром Путиным». Он подведёт итоги уходящего года и ответит на вопросы журналистов и жителей страны. Задать свой вопрос можно через сайт программы: moskva-putinu.ru, СМС- или ММС-сообщения на номер: 0-40-40 и по телефону: 8 (800) 200-40-40, а также через социальные сети «ВКонтакте» и «Одноклассники». Вопросы принимаются с 8 декабря и будут приниматься вплоть до окончания программы 19 декабря. Напомним, прошлая «Прямая линия» шла четыре часа. Президент ответил на 67 вопросов. Из Владивостока спросили, почему газ до сих пор поставляется в Европу.
==================================================
С прибытием во Владивосток задерживаются рейсы из Москвы и Новосибирска
В среду, 11 декабря, с прибытием во Владивосток задерживается рейс SU-1700 из Москвы – до 08:35, рейс S7-5203 из Новосибирска – до 08:40. Вылет рейса S7-5204 в Новосибирск отложен до 09:50. Остальные рейсы, по состоянию на 07:12, выполняются по расписанию. Оперативное табло аэропорта – в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==================================================
Таможенные сборы за выпуск автомобилей в России вырастут от 20 до 38%
Растаможивание автомобилей со следующего года станет дороже из-за индексации ставок. Таможенные сборы вырастут сразу от 20% до 38%. Однако в абсолютных числах это не такие значительные суммы – от 1169 рублей за машины стоимостью ниже 1,2 млн рублей и до 7540 рублей за машины свыше 5,5 млн. С 2025 года вырастут ставки таможенных сборов за операции по выпуску товаров, в том числе ввозимых из-за рубежа автомобилей. Ставки поднимутся в зависимости от стоимости товаров, за исключением тех, что стоят больше 10 млн рублей: их индексировать не будут. В пресс-службе Владивостокской таможни корреспонденту Новостей VL.ru сообщили, что индексация коснётся всех автомобилей, документы на оформление которых будут поданы с 1 января 2025 года. Отличий в ставках таможенных сборов для физических и юридических лиц, как и в настоящее время, не будет. Компании, которые возят машины из Японии, Кореи и Китая, подтверждают, что рост конечной стоимости будет незначительным. Например, для Suzuki Jimny, который на японском аукционе стоит 1,4 млн рублей, ставка вырастет с 8530 до 11 746 рублей – на 3216 рублей. Ставки таможенных сборов не индексировались с 2019 года. Размеры новых ставок учитывают накопленную инфляцию за пять лет и, по сообщению Правительства РФ, «направлены на обеспечение эффективной работы таможенных органов в актуальных условиях».  Таможенная стоимость, руб. Разница 37,6% 37,7% 30 000 Напомним, из-за роста курса валют ввоз автомобилей из Японии подорожал в среднем на 10%. Итоговая стоимость машины складывается из её цены в иенах на аукционе, фрахта, который оплачивается в долларах, и таможенной пошлины, которая рассчитывается по курсу евро на день оформления в таможне. Сегодня один евро стоит 112,8 рубля.
==================================================
Съезд с объездной трассы на Дальхимпром стал главной дорогой (ФОТО; СХЕМА)
Изменилась схема движения при съезде с трассы Седанка – Патрокл в сторону Дальхимпрома. Теперь преимущество проезда у автомобилей, движущихся с объездной. Соответствующие знаки уже установили на этом перекрёстке, сообщает предприятие «Содержание городских территорий». Теперь те, кто съезжает с объездной трассы в сторону Дальхимпрома, оказываются на главной дороге. А те, кто едет со стороны Горностая, должны им уступать, причём на каждом из двух примыканий. На прошлой неделе такие же изменения затронули съезд с объездной дороги на улицу Фадеева. Теперь преимущество у тех, кто спускается с объездной, а те, кто едет со стороны шаморовской трассы, должны уступать всем. Водители пока не привыкли к новым знакам, и уже несколько дней здесь собираются заторы. Схема направления главных и второстепенных дорог на съезде с объездной трассы в сторону Дальхимпрома: 
==================================================
В районе «Фетисов-Арены» минивэн врезался в автобус (ФОТО)
На трассе в районе «Фетисов-Арены» автомобиль врезался в автобус № 42, который остановился на дороге из-за колеса. Пассажиров в этот момент в салоне не было. Водителя легковушки госпитализировали. Как сообщает телеграм-канал «Полиция Приморья», на место происшествия прибыли сотрудники ГИБДД, скорой помощи и МЧС. По предварительной информации, водитель автобуса «ГАЗ», ехавший со стороны санатория «Океан» в направлении Второй Речки, вынужденно остановился на дороге из-за проблем с колесом. Водитель выставил аварийный знак и высадил пассажиров. В попутном направлении двигался минивэн Daihatsu Hijet, который врезался в стоя́щий автобус. 48-летний водитель Daihatsu госпитализирован с травмами. DPS_VL пишет, что мужчина не заметил выставленный знак и на полном ходу влетел в «ГАЗель». От удара автобус отбросило в леера и вырвало ему колесо.
==================================================
В 2025 году стоимость патента для иностранцев вырастет на 2,5 тыс. рублей
Депутаты Приморского края утвердили повышение коэффициента, применяемого при расчёте стоимости патентов для иностранцев. Он составит 3,78 вместо нынешних 3,2. Таким образом, мигранты в месяц будут платить 11,7 тыс. рублей. Несмотря на то, что приезжающим по безвизу гражданам планируют резко сократить возможности трудоустройства, в Приморье ожидают увеличения налоговых поступлений от патентов. Иностранцы, прибывшие в Россию в безвизовом порядке и работающие по патенту, обязаны ежемесячно вносить фиксированный авансовый платёж по налогу на доходы физических лиц. Он рассчитывается по формуле, утверждённой Налоговым кодексом РФ. Фиксированная ставка составляет 1200 рублей, она умножается на коэффициент-дефлятор, который ежегодно устанавливает Минэкономразвития. В этом году он равен 2,4. Также применяется региональный коэффициент, который субъекты устанавливают самостоятельно. В Приморье в 2024 году это 3,2. Таким образом, мигранты, работающие по патенту, уплачивают в краевой бюджет ежемесячно 9,2 тыс. рублей. В 2025 году региональный коэффициент вырастет до 3,78. Если дефлятор сохранится на нынешнем уровне, ежемесячный платёж по патенту составит 11 716 рублей. Как пишет Законодательное собрание Приморского края, в 2023 году в Приморье иностранные граждане оформили более 28 тысяч патентов на работу, что позволило пополнить краевой бюджет на 1,66 млрд рублей. За 8 месяцев текущего года приобретено более 19 тысяч патентов на общую сумму более 1 млрд рублей. В 2025 году количество оформленных патентов прогнозируется на уровне прошлых лет, хотя в начале месяца был опубликован проект постановления губернатора, который резко сократит для мигрантов рабочие возможности. В списке видов экономической деятельности, в которых приезжим хотят запретить работу, более 40 пунктов. Общественные обсуждения проекта ещё не завершены.
==================================================
В районе Столетия во Владивостоке 53 дома остались без света из-за аварии на сетях
Авария на электросетях оставила без света 53 дома в Первореченском районе Владивостока. По данным сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, авария произошла на сетях ВПЭС, ведутся восстановительные работы. Света с 13:31 нет по следующим адресам: 100-летия Владивостока пр-т, 40а;
Волховская ул., 2, 27, 29, 31;
Вострецова ул., 1, 3, 5, 7, 13, 15, 15а;
Завойко ул., 2, 4, 4а;
Ильичёва ул., 8, 10, 14, 16, 18в;
Корнилова ул., 1, 5, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 17, 19, 23;
Нахимова ул., 6;
Невская ул., 1, 2, 2а, 4а, 12, 14, 14а, 15, 16, 20, 20а, 22, 24;
Уссурийская ул., 1;
Фирсова ул. 8-б;
Южно-Уральская ул., 25, 26, 29, 30, 31. 
==================================================
Трассу в объезд Уссурийска перекрывали из-за гололёда до полуночи
Инспекторы ГИБДД перекрыли участок федеральной трассы в объезд Уссурийска для обработки дороги от гололёда. Ограничение касается всех видов транспорта. Объезд возможен через Уссурийск. Как сообщили в минтрансе со ссылкой на УМВД Приморского края, компания, обслуживающая федеральную трассу, планирует завершить обработку в течение 1-1,5 часа. После этого сотрудники ГИБДД проверят участок трассы на безопасность. При отсутствии рисков откроют объездную. О запуске движения сообщат дополнительно. Обновлено 3 декабря: На обработку трассы в объезд Уссурийска понадобилось больше времени, чем предполагалось. Проезд открыли только в 23:55, то есть почти в полночь. Для борьбы с гололёдом израсходовано 450 тонн песко-соляной смеси и 200 тонн бионорда. В настоящее время движение по участку федеральной трассы свободное, затруднений нет, местами накат.
==================================================
«Аэрофлот» открывает продажу субсидированных билетов на 2025 год
Компания «Аэрофлот» открывает продажу субсидированных авиабилетов на 2025 год. Жителям Владивостока будут доступны перелёты по спеццене в Москву и Санкт-Петербург и обратно, а для льготных категорий граждан – также в Хабаровск, на Сахалин и Камчатку из дальневосточной столицы и обратно. В следующем году география субсидируемых государством перелётов расширяется до 23 направлений. Программа распространится на следующие маршруты: Москва и в обратном направлении: из Благовещенска, Анадыря, Магадана, Хабаровска, Петропавловска-Камчатского, Горно-Алтайска, Южно-Сахалинска, Владивостока, Якутска, Улан-Удэ, Калининграда; Красноярск – Хабаровск – Красноярск, Благовещенск – Красноярск – Благовещенск; Санкт-Петербург и обратно: из Иркутска и Калининграда; Хабаровск и обратно: из Магадана, Иркутска, Южно-Сахалинска, Петропавловска-Камчатского, Владивостока и Новосибирска; Владивосток и обратно: из Петропавловска-Камчатского и Южно-Сахалинска. Из Владивостока в Москву субсидированный взрослый билет будет стоить 10 200 рублей, для ребёнка 2-12 лет – 5550. Для льготников взрослый билет в этом направлении обойдётся в 7400 рублей, для ребёнка – также в 5550 рублей. Билет для взрослого в Санкт-Петербург обойдётся в такую же цену, для ребёнка будет стоить 5625 рублей. Взрослый билет на перелёт между Владивостоком и Хабаровском для льготных категорий будет стоить 1800 рублей, детский – 1350. Взрослый билет для льготников на рейс между Владивостоком и Петропавловском-Камчатским будет стоить 6000 рублей, детский – 4500, на рейс между Владивостоком и Южно-Сахалинском – 1500 и 1125 рублей соответственно. Воспользоваться субсидированными перевозками по льготным тарифам могут следующие категории россиян: – в возрасте до 23 лет и свыше 60 лет (для женщин – свыше 55 лет);
– инвалиды I группы любого возраста;
– инвалиды с детства II и III группы;
– сопровождающие инвалида I группы или ребёнка-инвалида;
– граждане, имеющие удостоверение многодетной семьи или иные документы, подтверждающие статус многодетной семьи в установленном региональными нормативными правовыми актами порядке.
==================================================
Автобус сгорел в автопарке на Борисенко во Владивостоке
Утром в среду, 6 ноября, в автопарке на Борисенко сгорел автобус. Пострадавших и погибших из-за пожара нет. Возгорание произошло рано утром, уточнило МЧС Приморья. Когда пожарные прибыли на место, машина была охвачена пламенем. Огонь уничтожил автобус полностью, площадь пожара составила около 10 кв. м. Причину пожара и ущерб установят специалисты. Напомним, что в мае на парковке за «Реми» на Борисенко сгорело восемь автобусов. Это были пазики, которые ходили по маршрутам № 7 и 24. Все они принадлежали ООО «Каслар», водители которого незадолго до этого устраивали забастовку из-за низких зарплат.
==================================================
Новый автобусный павильон на Сафонова установили на конечной, где пассажиров не берут (ВИДЕО)
На конечной автобусной остановке Сафонова, 20 «не по адресу» установили павильон. Металлический каркас закрепили там, где пассажиров высаживают, а вот посадки нет. Люди ждут автобусы № 39 и 39Д на другой стороне дороги – очередной рейс стартует отсюда. Но как раз здесь пока негде посидеть и спрятаться от непогоды. «Там, где всегда скопление ожидающих автобус людей, похоже, ничего делать не собираются. Во время последней непогоды все вымокли – негде укрыться. Просим решить вопрос установки павильона на остановке автобуса № 39 со стороны посадочной площадки – рядом с газетным киоском, где он раньше и находился. Либо перенесите», – говорят местные жители. Металлический каркас поставили на конечной, а не на начальной точке маршрута. Полностью остановка пока не оборудована – нет скамеек, крыши и боковых панелей. Ну а люди ждут под дождём и ветром напротив. Единственная возможность согреться – зайти в магазин у дороги. Пассажиры переживают, что павильон установили ошибочно и менять дислокацию уже не станут. Сейчас высаживая людей, автобусы уходят отстаиваться на так называемый пятак. Разворачиваясь на обустроенном полукольце, водители забирают на противоположной стороне пассажиров и едут уже в направлении Луговой. Улицу Сафонова вместе с Никифорова и Героев Хасана в этом году обновили по нацпроекту «Безопасные качественные дороги». По ряду адресов делали новые тротуары и благоустраивали существующие, ремонтировали инженерные коммуникации, укладывали асфальт, приводили в порядок лестницы. Проект включал установку шести новых остановочных павильонов. Сколько из них пришлось на Сафонова и действительно ли это один из них, сказать сложно. Новости VL.ru запросили комментарий в администрации Владивостока. Обновление: В мэрии сообщили, что ещё один остановочный павильон установят на начальной точке автобусных маршрутов. 
==================================================
Во Владивостоке загорелся супермаркет «Светофор» на Чапаева
Вечером в понедельник, 28 октября, на улице Чапаева во Владивостоке загорелся супермаркет. На момент прибытия пожарных горело разгрузочное помещение. Пожарным удалось его быстро потушить. Погибших и пострадавших нет. Как сообщают пожарные МЧС России, в настоящее время открытое горение ликвидировано на площади около 100 квадратных метров, проводится разборка и проливка конструкций. Причины пожара пока не назывались. Всего задействовано 8 единиц техники и 35 человек личного состава. Пожар произошёл в здании по адресу: Чапаева, 2д. Здесь расположен магазин низких цен «Светофор».
==================================================
Восемь населённых пунктов на юге Приморья остались без света из-за непогоды
Авария на сетях ДРСК оставила без электричества восемь населённых пунктов в Хасанском округе на юге Приморья. Ситуацией заинтересовалась прокуратура, которая проверит, в частности, перевод котельных на альтернативные источники питания. Надзорное ведомство сообщило, что во вторник, 26 ноября, из-за аварии без света остались посёлки городского типа Посьет, Краскино, Зарубино и Хасан, а также сёла Гвоздево, Андреевка, Витязь и Рисовая Падь. Это произошло, несмотря на то, что после официального уведомления о предстоящем ухудшении погоды прокурор района объявил предостережения руководителям ресурсоснабжающих организаций о недопустимости нарушений закона и необходимости принятия дополнительных мер к обеспечению надлежащего энергоснабжения населения. Прокурор Хасанского округа Денис Крейнович выехал в населённые пункты, оставшиеся без электроэнергии, чтобы координировать ликвидацию аварии. По результатам проверок будет дана принципиальная оценка полноте мер, принимаемых уполномоченными должностными лицами к соблюдению прав граждан. Отдельное внимание уделено переводу котельных на альтернативные источники питания. По результатам проверки ведомство примет необходимый комплекс мер реагирования по факту каждого нарушения. Администрация Хасанского округа уточнила, что несколько бригад энергетиков ДРСК ищут место повреждения на ВЛ 110 кВ. Аварийно-восстановительные работы осложняются отсутствием проездов к труднодоступным местам. Сейчас без электроэнергии остаются 10 частных домов в Безверхово и жители микрорайона Нерпа. Обновление 27 ноября: Администрация Хасанского округа сообщила, что минувшей ночью специалисты восстановили электроснабжение в Зарубино (частично), Андреевке и Рисовой Пади. Также ночью железнодорожники запустили дизель-генератор и подали электричество жителям Хасана. Сейчас дизель-генератор в Хасане отключён, электроснабжение жителям не осуществляется. По данным на утро среды, без электроэнергии остаются жители населённых пунктов Витязь, Гвоздево, Сухановка, Посьет, Краскино, Цуканово, Камышовое, Шахты, Лебединое. Детские сады не принимают детей, школы Краскино и Хасана работают в штатном режиме. Предполагается, что электроснабжение в этих населённых пунктах будет восстановлено к вечеру. Кроме того, из-за незначительных аварий есть точечные отключения электроэнергии в Безверхово, Занадворовке. Все объекты жизнеобеспечения – котельные, водонасосные станции – обеспечены  источниками аварийного питания и подают тепло и воду в дома жителей населённых пунктов, оставшихся без стабильного электроснабжения. На юге округа также наблюдаются проблемы со связью. Дороги краевого и местного значения в проезжем состоянии и открыты во всех направлениях.
==================================================
В Приморье на одного безработного приходится восемь открытых вакансий
К концу третьего квартала этого года дефицит кадров в России достиг рекордного максимума: количество открытых вакансий относительно числа безработных россиян выросло до пяти к одному. В Приморье ещё больше – на одного кандидата приходится восемь предложений. Не хватает в основном рабочих – причём не только квалифицированных, но и неквалифицированных. По данным на конец сентября, российским предприятиям не хватало порядка 2 млн работников. При этом среди обратившихся в органы службы занятости с целью найти работу числилось 391,8 тысячи человек. Аудиторы «ФинЭкспертизы» отмечают, что за год выросла потребность в кадрах в торговле, охранных агентствах, клининговых компаниях, обрабатывающей промышленности, в сфере информации и связи. «Наибольшая доля трудящихся в этих отраслях – «синие воротнички». Сегодняшний кризис найма преимущественно связан именно с этой категорией кадров: не хватает достаточного количества рабочих, причём не только квалифицированных, но и неквалифицированных», – отмечает президент «ФинЭкспертизы» Елена Трубникова. В Приморье, по информации Росстата и Роструда, потребность работодателей в работниках составила 51 921 человек. При этом на учёте в органах службы занятости стоит всего 6700. Абсолютная разница между потребностью в кадрах и числом незанятых составила 45 221. Наш край – на 11-м месте среди регионов с наибольшей абсолютной разницей между числом требуемых работников и числом нетрудоустроенных. Самая серьёзная нехватка работников отмечается в Амурской (29 вакансий на одного незанятого), Ленинградской (25 вакансий), Нижегородской (22 вакансии), Тульской (20 вакансий) и Орловской областях (13 вакансий). На одного безработного в Приморском крае приходится 7,7 вакансии. При этом межведомственная комиссия в Приморье отклонила более половины заявок организаций на привлечение иностранных работников в следующем году. Всего одобрено 1653 иностранца – почти втрое меньше, чем запрашивали работодатели. Большинство иностранцев будут заняты на переработке рыбы, на производстве мебели и в строительстве.
==================================================
Сегодня во Владивостоке до -7 °C и ветер
Во Владивостоке в пятницу, 13 декабря, небольшая облачность, без осадков. Ветер северо-западный умеренный, днём до сильного. Температура воздуха -5…-7 °C. В Приморье местами небольшой снег. Ветер северо-западный умеренный, на побережье сильный. Температура воздуха днём -4…-16 °C.
==================================================
Власти региона пообещали найти деньги и не ставить программу «1000 дворов» во Владивостоке на паузу
В бюджете Владивостока на 2025 год всё ещё не утверждены средства на «1000 дворов». Некоторые депутаты сообщали, что программу, которая действовала шесть лет, могут заменить новой, привязанной к одной партии. Однако в пресс-службе правительства края на запрос Новостей VL.ru ответили, что переживать за реализацию программы не стоит – средства до муниципалитетов, в том числе и столицы Приморья, будут доведены. Отметим, что впервые о том, что сейчас на реализацию проектов победителей программы «1000 дворов» как минимум во Владивостоке пока что нет средств, стало известно в конце ноября на бюджетном комитете в Думе Владивостока. Всего в городе по этой программе планировали реконструировать в следующем году 50 дворов. В официальном ответе на запрос Новостей VL.ru от правительства Приморского края указывается, что средства в краевом бюджете будут найдены, программу на паузу ставить не планируют. Здесь стоит сделать уточнение. Существуют две программы с похожим названием – «1000 дворов Дальнего Востока» и просто «1000 дворов». Первая – комплексное благоустройство территорий сразу на несколько домов, как, например, на Окатовой, Добровольского или 3-й Рабочей в районе Тобольской, 10. Средства на неё через правительство Приморского края перечисляют из федерального бюджета. Вторая – благоустройство конкретного дома. На выбор это может быть ремонт дороги, новая детская или спортивная площадка. Обычные «1000 дворов» финансирует краевой бюджет. «Все проекты, которые войдут в программу «1000 дворов» в 2025 году, будут реализованы. На сегодня ещё не все муниципалитеты утвердили перечень территорий для благоустройства на 2025 год. Перечень дворовых территорий на 2025 год предварительно сформирован. Средства на благоустройство заложены в муниципальных бюджетах, а также на субсидии из краевого бюджета. Что касается программы «1000 дворов ДВ», в рабочем порядке получена информация от Минвостокразвития России о продлении программы в 2025 году и в 2026 году. Ожидаем распределения финансирования на Приморский край», – уточняется в ответе. Как отмечают в правительстве Приморья, в этом году по программе «1000 дворов» благоустроено 44 общественных и 305 дворовых территорий на общую сумму 1,2 млрд рублей во всех муниципалитетах Приморского края. С 2019 года по этому проекту в регионе благоустроено 427 общественных и 2531 дворовая территория. Напомним, про программу «1000 дворов» приморцы услышали в конце 2018 года, в разгар избирательной кампании Олега Кожемяко. Губернатором он в итоге стал, программа заработала. По ней жильцы многоквартирных домов могли добиться на выбор обустройства детской или спортивной площадки либо асфальтирование придомовой территории. Чаще всего выбирали именно последнее.
==================================================
После падения стройматериалов с крыши здания на девушку во Владивостоке задержали прораба, субподрядчика и крановщика
Во Владивостоке возбудили уголовное дело о травмировании несовершеннолетней на улице Фонтанной, где на неё с крыши здания рухнули стройматериалы. Рулоны теплоизоляции упали на 16-летнюю школьницу с большой высоты, в результате она получила переломы конечностей и другие травмы. По подозрению в нарушении правил безопасности при ведении строительных работ задержаны трое: прораб ООО «Зодчий», ответственный за объект представитель субподрядчика и крановщик. ЧП произошло во вторник, 10 декабря, во время проведения капитального ремонта многоквартирного дома по улице Фонтанная. Момент падения рулонов на девочку попало на видео. Дело возбудили по ч. 1 ст. 216 УК РФ. По версии следствия, с лета 2024 года в доме по улице Фонтанная в городе Владивостоке проводился капитальный ремонт. Грузоподъёмные работы производились ООО «Зодчий» с привлечением субподрядных организаций. Днём 10 декабря при выполнении кровельных работ и грузоподъёмных операций произошло опрокидывание части рулонов минераловатной изоляции в количестве 12 штук с высоты крыши дома. Рулоны упали на 16-летнюю школьницу. В результате девочка получила переломы конечностей и другие травмы. Возникновение тяжких последствий стало возможным из-за нарушения требований безопасности при выполнении стропальных и погрузочных работ, а также в связи с нарушениями правил безопасности при ведении грузоподъёмных операций с использованием грузоподъёмного крана. Отметим, что следователи СКР приняли решение не требовать избрания в отношении фигурантов меры пресечения.
==================================================
В Первореченском районе Владивостока почти 70 домов остались без холодной воды и 20 – без горячей
Холодная и горячая вода отключились минувшей ночью в домах Первореченского района Владивостока. По информации сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, из-за остановки насосной станции с 23:08 8 декабря холодной воды нет почти по 70 адресам, горячей – по 20. Холодной воды, по данным сервиса, нет в 69 домах: Днепровская ул., 19;
Днепропетровская ул., 15, 18;
Карбышева ул., 11, стр. 3, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 28, 30, 34, 36, 38, 40, 42, 44, 46, 46а, 46-б, 48, 50, 50/1, 50/2, 52, 54;
Мичуринская ул., 2;
Постышева ул., 43;
Тухачевского ул., 24, 26, 28, 30, 38, 40, 42, 44, 46, 48, 50, 52, 56, 58, 60, 61, 62, 64, 66, 68, 70, 72;
Ульяновская ул., 4, 6, 7, 10/2, 12/3;
Шошина ул., 9, 17, 19, 19в, 21, 23, 25а, 31, 33, 35, 37, 39, 41.  Горячая вода отсутствует в 20 домах: Днепровская ул., 19;
Карбышева ул., 22, 28, 34, 44, 46а, 50, 52;
Тухачевского ул., 28, 40, 52, 56, 60;
Ульяновская ул., 4, 6;
Шошина ул., 9, 19в, 23, 25а, 31.  Читатели сообщают, что из-за аварии на БАМе все дороги от остановки «Стройматериалы» до «Фирсова» покрыты водой.
==================================================
Памятник Сталину открыли в Находке
В Находке в субботу, 2 ноября, открыли памятник Иосифу Сталину, почти 30 лет руководившему СССР. Его установили по инициативе Приморского краевого отделения КПРФ, а автором скульптуры стал Илья Топчий. Как пишет первый заместитель председателя ЦК КПРФ, депутат Госдумы Юрий Афонин, присутствовавший на открытии памятника, установку монумента приурочили к 80-летию победы в Великой Отечественной войне. Перед памятником вручили партийные билеты новым коммунистам, жителям Находки – рабочим, врачам, пенсионерам. Автором монумента стал скульптор из Владивостока Илья Топчий, который создал памятник Рихарду Зорге. Его открыли пять лет назад в районе проспекта 100-летия Владивостока, 53 в одноимённом сквере.
==================================================
На лыжной трассе на Русском острове застрял автомобиль
Автомобиль заехал на лыжную трассу на Русском острове и застрял в снегу. Водитель пытался скрыться, но его задержал наряд ДПС. Владивостокцев просят не мешать оснежению лыжни и не подвергать себя опасности – оборудование здесь работает под высоким напряжением. Как сообщает администрация Владивостока, на Русском острове обустраивают лыжную трассу к 22 декабря, на которое запланировано открытие. Несмотря на запрещающие таблички, некоторые заезжают сюда на автомобилях. Так, на этих выходных водитель оказался на территории, где работала спецтехника, и застрял в снегу. Нарушитель попытался покинуть место происшествия, но был остановлен сотрудниками ДПС. В управлении физической культуры и спорта напоминают, что находиться на трассе сейчас опасно, поскольку всё оборудование функционирует под высоким напряжением. «Несмотря на неустойчивую температуру воздуха, мы прикладываем все усилия, чтобы к открытию лыжной трассы снежное покрытие соответствовало всем критериям. Работы проводим практически в круглосуточном режиме. Хочется попросить горожан уважать труд специалистов и не мешать непростому процессу оснежения», – отметил заместитель начальника управления физической культуры и спорта Валерий Курочкин.
==================================================
Дети из школы Вольно-Надеждинского, где в мае рухнула пристройка, всё ещё учатся в других местах – Информцентр СК РФ
Дети из школы № 1 им. Курбаева в селе Вольно-Надеждинское, где 30 мая рухнула пристройка, всё ещё не вернулись в прежние классы, хотя ремонт в основном здании планировали закончить в октябре. Они учатся в несколько смен и могут вернуться в аварийное здание из-за нехватки мест. Напомним, пристройка к школе № 1 им. Курбаева в селе Вольно-Надеждинское обрушилась 30 мая, когда учебный год фактически был уже завершён, хотя старшеклассники ещё должны были сдавать здесь ЕГЭ. По результатам обследования после случившегося в школе нужно заменить перекрытия чердака и подвала, полы и другие деревянные элементы. В конце июля в школе начался ремонт – обычный, не капитальный, завершить все работы планировали успеть к началу учебного года. Однако этого не произошло, дети ездят на автобусе в посёлок Новый. 19 сентября на комитете по социальной политике и защите прав граждан в Законодательном собрании замминистра образования Приморского края Юрий Тей сообщил, что плановые сроки окончания ремонта в основном здании, в котором учится средняя школа и в котором обрушилась пристройка, – октябрь 2024 года. Начальная школа с 9 сентября приступила к учёбе. «В Информационный центр СК России поступило обращение о продолжающемся нарушении прав учеников школы в селе Вольно-Надеждинское Приморского края. В мае текущего года из-за ненадлежащего содержания образовательного учреждения, построенного в 1946 году, в нём произошло обрушение стены. Местная администрация запланировала ремонт строения, в ходе которого не предусмотрена замена межэтажных перекрытий, полов и других деревянных элементов. При этом до настоящего времени работы не выполнены. Дети вынуждены обучаться в несколько смен в школах других населённых пунктов, из-за нехватки свободных мест в которых несовершеннолетних планируют вернуть в аварийное здание», – сообщил Информационный центр СК России. В мае председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин поручал представить доклад по ситуации. В региональном следственном управлении расследуется уголовное дело. Теперь Бастрыкин затребовал у и. о. руководителя СУ СК России по Приморскому краю Алексея Кузьмичева повторный доклад о проведённом по уголовному делу комплексе следственных действий и установленных обстоятельствах.
==================================================
В коттеджном посёлке на Соловей-Ключе загорелась трава под ЛЭП (ФОТО)
В воскресенье, 15 декабря, рядом с коттеджным посёлком «Солнечный» в Соловей-Ключе заискрили провода. Из-за этого загорелась трава, и в сторону участков пошёл пал. Однако пожарные вовремя потушили огонь – перекинуться на дома он не успел. Как сообщили Новостям VL.ru в ГКУ Приморского края по пожарной безопасности, ГО и ЧС, из-за порыва ветра возник перехлёст электрических проводов на воздушной линии. Произошло короткое замыкание, от искр загорелась трава и начался пал. На тушение пожара отправился караул из двух автоцистерн и семи человек. Меньше чем через полчаса огонь потушили. До домов он не дошёл. Люди не пострадали.
==================================================
Ночью Артём и пять ближайших населённых пунктов останутся без воды из-за аварии на сетях
Вечером в четверг, 12 декабря, на магистральном водоводе холодного водоснабжения в городе Артёме произошёл порыв. В ближайшее время без воды останутся более 900 многоквартирных домов, 5500 частных и объекты социальной инфраструктуры. Прокуратура Приморского края сообщает, что для проведения ремонтных работ на место прибыла аварийная бригада Примводоканала. Вода ещё продолжает инертно поступать ряду потребителей, полное отключение произойдёт в течение получаса. Глава города Вячеслав Квон рассказал, что авария произошла в районе Углового на сети 1200 мм. Бригада пытается добраться до порыва через мёрзлую землю с помощью экскаватора и гидромолота. «К сожалению, пока точное время отключения водоснабжения не известно. Но специалисты будут работать до устранения аварийной ситуации. После обнаружения места порыва и начала работ по ремонту участка сети будет отключено водоснабжение в Артёме, сёлах Кневичи, Суражевка, Кролевцы, ТУ Заводской, Угловое», – предупредил Квон.
==================================================
Свет, холодную и горячую воду отключили в части Первореченского и Ленинского районов
По 86 адресам во Владивостоке нет электричества, в части из них также нет холодной и горячей воды. По информации сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, это произошло около 12:20. Аварию устраняют бригады ВПЭС. Под отключения частично попали Аксаковская, Всеволода Сибирцева, Гоголя, Грибоедова, Жуковского, Красного Знамени, Круговая 2-я, Народный проспект, Некрасовская, Океанский проспект, Островского, Партизанский проспект, Толстого и Шилкинская. Кроме того, 27 адресов на этих улицах, а также в Некрасовском переулке, на Нерчинской, Прапорщика Комарова и Постышева, остались без холодной воды из-за остановки насосов. По той же причине пропала горячая вода по 64 адресам, включая улицу Тунгусскую.
==================================================
Работник, ремонтировавший кровлю в посёлке Сибирцево, погиб, сорвавшись с крыши (ОБНОВЛЕНО)
В посёлке городского типа Сибирцево во время ремонта кровли с крыши сорвался и погиб работник. Прокуратура начала проверку исполнения законов в области безопасности труда. Прокуратура Приморья уточнила, что трагедия произошла в воскресенье, 8 декабря, во время ремонта кровли многоквартирного дома № 14 на улице Деповской. С крыши упал и погиб от полученных травм мужчина 1985 года рождения. Прокуратура Черниговского района начала по факту трагедии проверку исполнения требований законодательства в сфере охраны труда и промышленной безопасности. Обновление 09:16: По факту нарушения правил безопасности при ведении строительных или иных работ, в результате которых погиб рабочий, возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 216 УК РФ. Эта статья предусматривает наказание в виде принудительных работ на срок до пяти лет либо лишением свободы на срок до пяти лет.
==================================================
В Приморье водителя оштрафовали за курение в кабине пассажирского автобуса
В Уссурийске полицейские привлекли к ответственности водителя, курившего в кабине пассажирского автобуса. Фотография нарушения появилась в социальных сетях, где на неё обратили внимание правоохранители и приобщили к материалам административного расследования. Участковые уполномоченные полиции установили личность водителя автобуса. Им оказался 56-летний местный житель. В отношении нарушителя полицейские составили протокол об административном правонарушении по части 1 статьи 6.24 КоАП РФ (нарушение установленного федеральным законом запрета курения табака на отдельных территориях, в помещениях и на объектах). Правонарушителя наказали штрафом, правда, в полиции не сообщают, в каком размере. Очевидно, что сумма была небольшая. По данной статье наказание – от пятисот до одной тысячи пятисот рублей. Полиция Уссурийска благодарит очевидца происшествия за активную гражданскую позицию.
==================================================
Замена лееров продолжается на проспекте 100-летия Владивостока, здесь пробки
В среду, 4 декабря, на проспекте 100-летия Владивостока продолжается замена леерных ограждений. Из-за них собралась пробка. ЦОДД сообщил, что сейчас работами занята крайняя левая полоса движения из города. Водителям рекомендуют учитывать это при выборе маршрута и времени выезда. Напомним, что леера меняли здесь и вчера, работы также велись по направлению выезда из города. 
==================================================
Долинск Банк увеличил ставки по вкладам до 26% годовых
В условиях повышения ключевой ставки срочные вклады остаются наиболее привлекательным инструментом не только для сохранения сбережений, но и для получения гарантированного дохода. Долинск Банк предлагает своим клиентам четыре вида срочных вкладов на 91, 181 и 367 дней, которые позволяют как получить максимальный доход в конце срока, так и гибко распоряжаться выплаченными процентами каждый месяц на протяжении всего срока вклада. Депозиты на новых условиях можно открыть с 9 декабря 2024 года как в офисе банка, так и онлайн в мобильном приложении: «Ярче! Смарт» – вклад с повышенной ставкой до 26% годовых в первом расчётном периоде. Открывается на сумму от 100 000 рублей сроком на 367 дней с выплатой процентов каждые 3 месяца. «Ярче! Вклад». Сумма открытия – от 10 000 рублей в мобильном приложении, срок на выбор: 181 или 367 дней. Есть возможность пополнения, проценты выплачиваются ежемесячно. Особое условие – досрочное расторжение без потери выплаченных процентов! При наличии подписки «Ярче Плюс!» и для зарплатных клиентов доходность с учётом капитализации процентов составит 23,03% годовых при сроке вклада 181 день. «Максимальный доход» – традиционный вклад с максимальной процентной ставкой и выплатой процентов в конце срока. Минимальная сумма вклада – 10 000 рублей при открытии в мобильном приложении. Ставка на 181 день – 23% годовых! Вклад «Ярче! Премиум» – особое предложение для клиентов с суммой депозита от 10 до 100 миллионов рублей. Проценты выплачиваются ежемесячно и частично сохраняются при досрочном расторжении, есть возможность пополнения. Ставка – 23,25% годовых на 181 день. Открыть любой из вкладов можно в мобильном приложении «Долинск Онлайн» или в офисе банка по адресу: город Владивосток, улица Светланская, 209. Подробная информация об условиях вкладов, а также правилах предоставления финансовой подписки «Ярче Плюс!» размещена на сайте и в офисе банка. КБ «Долинск» (АО). Лицензия ЦБ РФ № 857. Вклады застрахованы. Предложение действительно на момент публикации. Не оферта. Телефон: 8 800 250 99 55
www.bankdolinsk.ru
https://t.me/bank_dolinsk Реклама
==================================================
Отделочные элементы потолка обрушились в аудитории Агропромышленного колледжа в Уссурийске
В одной из аудиторий Агропромышленного колледжа в Уссурийске обрушились отделочные элементы потолка. Аудитория, где это произошло, находится на полностью закрытом на ремонт этаже, поэтому занятия в ней не ведутся, и при обрушении никто не пострадал. Проверку после сообщений в СМИ о том, что отделочные элементы потолка обрушились в одной из учебных аудиторий колледжа, начала Уссурийская городская прокуратура. Информация о том, что плитка и часть штукатурки упали во время занятий, не соответствует действительности. «Здание учебного корпуса на ул. Советской в г. Уссурийске состоит из 4 этажей, при этом второй этаж полностью закрыт на ремонт и не задействован в организации образовательного процесса. Вместе с тем установлено, что работники учреждения привлекли студентов для оказания помощи в подсобных работах, в связи с чем директору колледжа внесено представление», – сообщило надзорное ведомство.
==================================================
Воскресенье во Владивостоке будет ветреным
В воскресенье, 15 декабря, во Владивостоке будет небольшая облачность, но без осадков. Ветер северо-западный, западный умеренный, со второй половины дня сильный. Температура воздуха ночью -7…-9 °C, днём -4…-6 °C. В Приморье местами пройдёт небольшой и умеренный снег. Ветер северо-западный умеренный, днём на побережье сильный. Температура воздуха ночью -6…-28 °C, днём -4…-14 °C.
==================================================
На озере в парке Минного городка поселилась цапля, которую не нужно спасать
На этой неделе на ещё не замёрзшем озере в парке Минного городка во Владивостоке появилась цапля. Обеспокоенные местные жители начали бить тревогу, чтобы птице нужно срочно оказать помощь. Однако специалисты говорят, что спасать птицу не надо – в Приморье круглый год можно встретить цапель, которые не улетают на зимовку в тёплые края. Но на всякий случай за этой пернатой приглядят муниципальные службы, чтобы при необходимости отправить её на реабилитацию. Сейчас цапля ловко передвигается по льду озера и ищет еду на его незамёрзших участках, сообщает канал парков Владивостока, специалисты которых выезжали на место: «Нам не удалось увидеть, может ли птица взлететь, но и отлавливать её пока нет причин. На улице держится нехарактерная для декабря тёплая погода, озеро ещё не полностью сковано льдом, поэтому у цапли есть все шансы поправить здоровье и улететь на зимовку. Мы продолжим наблюдение за цаплей в парке Минного городка и, если её состояние ухудшится, то поместим птицу на реабилитацию. А пока неравнодушные горожане могут подкармливать цаплю свежей рыбой». Отметим, если вы не цапля – выход на лёд официально запрещён с 5 декабря. 
==================================================
Во Владивостоке сегодня ветрено и без осадков
В воскресенье, 8 декабря, во Владивостоке ветреная погода. Днём будет небольшая облачность, но осадков не ожидается. Ветер северо-западный сильный. Температура воздуха днём -2…-4 °C. В Приморье преимущественно без осадков. Местами на дорогах гололедица, снежный накат. Ветер северо-западный умеренный, на побережье местами сильный. Температура воздуха ночью -9…-28 °C, днём -13…+1 °C.
==================================================
Из-за чумы свиней Приморье произвело почти на 30% меньше мяса, чем за аналогичный период 2023-го
Из-за чумы свиней, для борьбы с которой пришлось уничтожать поголовье животных, производство мяса в живом весе по состоянию на 1 октября в Приморье снизилось на 29%. К концу года отставание от показателей 2023-го немного снизится, но всё равно составит внушительные 18,8%. Такие данные приводит министерство сельского хозяйства Приморского края. Согласно докладу об итогах работы агропромышленного комплекса Приморья в 2024 году, по состоянию на 1 октября хозяйствами всех категорий произведено 65,8 тысячи тонн мяса в живом весе (71% к уровню аналогичного периода прошлого года). Снижение объёмов производства мяса ведомство напрямую связывает с уничтожением поголовья свиней, заражённого АЧС (африканская чума свиней) в 2023 году. В докладе указан прогноз по сельхозпроизводству до конца года. Ожидаемо, что производство мяса в живом весе, по сравнению с данными за октябрь, вырастет и составит 88 тысяч тонн. Это 81,2% от уровня 2023 года. Напомним, в 2023 году АЧС обнаружили в уссурийском селе Борисовка и Кроуновка, в дикой местности Пограничного района, также на двух свинокомплексах в Михайловском районе. В октябре из-за вспышки заболевания на территории Уссурийского округа запрещали охоту. В этом году ситуация заметно лучше не стала. С начала 2024-го АЧС несколько раз фиксировалась в хозяйствах «Русагро-Приморье» в Михайловском районе, а также в двух ЛПХ в Пограничном округе. В прошлом году из-за вспышки чумы производство свинины в Приморском крае сократилось на 3 тысячи тонн. В августе несколько вспышек АЧС были зафиксированы в Пограничном округе, ранее инфекцию обнаруживали в Ханкайском округе 22 июля. В связи с этим в августе ограничивали охоту в Ханкайском, Хорольском и Пограничном округах. В октябре стало известно, что требования к свинокомплексам в Приморье ужесточат. Это в том числе запрет высадки кормовых культур вокруг свинокомплексов и обязательства по созданию дополнительной километровой зоны вокруг предприятий и принятие нового краевого закона, контролирующего соблюдение ветеринарных мер. В том же докладе минсельхоза сообщается, что в этом году в Приморье погибло более 181 тысячи сельскохозяйственных птиц, а аграрии произвели на несколько процентов меньше яиц, чем в прошлом году. И связано это с масштабной аварией, которая оставила 16 августа весь край без электричества.
==================================================
Россиянин и гражданин Китая предстанут перед судом в Приморье за контрабанду культурных ценностей
Житель Приморья и гражданин КНР предстанут перед судом в Пограничном районе за контрабанду культурных ценностей. Иностранец хранил дома для дальнейшей передачи на родину клыки кашалота и части бивней моржа на сумму около 1,4 млн рублей, а россиянин пытался вывезти за границу 13 зубов кашалота. Дальневосточная транспортная прокуратура сообщила, что уголовное дело возбуждено в отношении 41-летнего гражданина Китая и 54-летнего россиянина. По версии следствия, в 2023 году иностранец, работающий поваром в кафе Уссурийска, вступил в преступный сговор с неустановленными лицами для организации незаконного перемещения через таможенную границу культурных ценностей. В его функции входило получение дериватов редких животных, их сортировка на мелкие партии и передача потенциальным курьерам. С декабря прошлого года по март этого мужчина получил от соучастников 151 зуб (клык) и фрагменты зубов кашалота, а также 2 фрагмента бивней моржа общей стоимостью около 1,4 млн рублей, которые хранил по месту проживания для незаконной отправки в дальнейшем на родину. Однако завершить преступный умысел ему не удалось, поскольку он был задержан сотрудниками УФСБ России по Приморскому краю. Кроме того, обвиняемый вовлёк в преступную деятельность жителя Приморского края, который за вознаграждение в 7 тыс. рублей согласился перевезти в Китай 13 зубов кашалота общей стоимостью 300 тыс. рублей. Надеясь скрыть запрещённые предметы, соучастник разделил партию на части и попросил троих попутчиков, следовавших с ним в туристическом автобусе, провезти по несколько зубов. Однако, увидев, как у него в зоне таможенного досмотра изъяли сомнительные экземпляры, спутники решили выбросить дериваты в туалетной комнате таможенного поста. Для рассмотрения по существу уголовное дело направлено в Пограничный районный суд Приморского края. Уголовное дело в отношении иных участников группы выделено в отдельное производство, проводится расследование.
==================================================
Культурной столицей России на 2026 год выбрали Омск, Владивосток – на третьем месте
В воскресенье в Москве прошло подведение итогов конкурса «Культурная столица России» на 2026 год, голосовать в котором активно призывали россиян в последние несколько недель. Победителем объявили город Омск, на втором месте – Владимир. Владивосток, попавший в восьмёрку финалистов, остановился в итоге на третьем месте и ничего не завоевал. Идея присваивать городам звание «Культурная столица России» появилась вслед за «Молодёжной» и смыслом наделена примерно таким же: способствовать культурному и социально-экономическому развитию российских городов, что бы это ни значило. Первым это звание опробовал на себе снова Нижний Новгород. Этот город, видимо, хорошо понимает в голосованиях, как народных, так и экспертных. В итоге в 2023-м он стал первой Молодёжной столицей, а в 2024-м – первой Культурной. На 2025 год звание Культурной столицы досталось чеченскому городу Грозный. Церемония передачи титула состоялась на днях. Вчера в Москве проходила защита заявок финалистов конкурса на 2026 год. По итогам народного голосования Владивосток набрал 150 042 голоса и занял третье место. На втором месте Омск со 166 056 голосами. Больше всех набрал Владимир, за него отдали 171 606 голоса. Экспертное жюри, перед которыми уехали выступать делегации городов, могло скорректировать итоги этого голосования. Так и случилось. Победителем объявили Омск, ему достанется переходящий титул через год. Владимир же просто стал «победителем народного голосования». Владивостоку же остаётся ждать, когда объявят голосование за ещё какую-нибудь столицу.
==================================================
На сопке Холодильник снова убрали часть свалки и снова поставили бетонные блоки (ФОТО)
К незаконной свалке, а точнее, свалкам, на сопке Холодильник снова приковано повышенное внимание. Как и полгода назад, сюда опять приехали сотрудники прокуратуры и, на этот раз, глава города Константин Шестаков. По итогам выезда установили дополнительные ограждения – предыдущие кто-то убрал. Часть бытового мусора вдоль дороги, которая ведёт со стороны Выселковой, демонстративно убрали и поставили большой бетонный блок. Теперь проехать отсюда к вершине сопки и объектам Владивостокской крепости не получится. Свалку на северо-восточном склоне сопки Холодильник заметили ещё весной. Муниципальный участок площадью более 9 гектаров словно специально расчистили под мусорный полигон, на который машинами стали вывозить бытовой и строительный мусор. При этом участок не в аренде, разрешения на такие работы не выдавались. Тогда кого-то даже удалось поймать за руку, а прокуратура потребовала ликвидировать свалку. Спустя полгода корреспондент Новостей VL.ru снова побывал на участке и обнаружил, что полигон завален строительным мусором в промышленном масштабе, кое-где он стал дымиться, как когда-то на Горностае. Въезд на этот участок – со стороны Днепровской, и там даже видны попытки остановить нелегальные мусоровозы, но рвы не особо помогли. А свалка бытового мусора передвинулась в лес, на косогор вдоль дороги, которая ведёт с Выселковой на вершину сопки. Иными словами, с мусором на Холодильнике стало только хуже. 29 ноября в мэрии сообщили, что на склоне сопки Холодильник навели порядок с привлечением подрядчика, а проезд закрыли, чтобы не повторялись там свалки. Корреспондент редакции снова проверил свалки на Холодильнике. По его словам, мусор убрали на одном из поворотов дороги. Сама свалка в лесу осталась на месте, с прошлого визита мусора на ней ещё добавилось. Зато посреди дороги от Выселковой в сторону вершины и форта Муравьёва-Амурского действительно появился огромный бетонный блок. Он полностью перекрыл проезд. Объехать его не получилось. Однако сегодня, 6 декабря, на сопку с проверкой приехала прокуратура, и оказалось, что бетонный блок кто-то сдвинул. Причём на место выехали не только и. о.  прокурора города Татьяна Бакарева, но и мэр Константин Шестаков. По словам главы города, на месте оснастят дополнительные препятствия для движения транспорта в местах сброса отходов. Так что проезд к вершине всё равно будет перекрыт. «Ситуация с несакционированным складированием бытовых отходов в этом месте не первый раз привлекает внимание прокуратуры, в связи с чем текущий выезд совмещён с совещанием по вопросу обеспечения экологического благополучия. Ранее, в апреле текущего года, по мерам прокурорского реагирования орган местного самоуправления принимал меры к ограничению доступа на территорию сопки и ликвидации свалки, однако недобросовестные граждане продолжают сбрасывать десятки килограммов мусора на природный ландшафт», – сообщили в прокуратуре. В целях полного устранения нарушений прокуратура внесла представление, поставив результаты его рассмотрения на контроль. Также сообщается, что после вмешательства прокуратуры администрация оперативно приступила к уборке территории. В мэрии подтвердили, что уже установили два бетонных ограждения на дороге, ведущей на сопку, и вновь приступили к уборке скопившегося мусора. Большая часть отходов, которые может захватить техника, будет вывезена в течение месяца. Для уборки нижних оврагов, куда сложнее добраться, будут ближайшей весной привлекать промышленных альпинистов. По словам главы города, незаконные свалки регулярно вывозят с сопки Холодильник городские службы. Они образовываются из-за того, что недобросовестные граждане продолжают подбрасывать строительный мусор и бытовые отходы. Поставлена задача ужесточить меры по предупреждению образования свалок и полностью их ликвидировать. В целом в городе с начала года вывезено более четырёх тысяч тонн отходов. Отметим, что всё это было сказано про бытовой мусор в лесу. Про полигон со строительным мусором пока решение не озвучивалось. Редакция продолжает следить за судьбой сопки.
==================================================
Двое жителей Приморья ответят в суде за похищение почти 18 млн рублей с помощью мошенничества с материнским капиталом
В Генеральной прокуратуре РФ утверждены обвинительные заключения по уголовным делам в отношении двух жителей Приморского края, которые обвиняются в мошенничестве с материнским капиталом. Они предлагали обналичить сертификаты, для чего обеспечивали заключение фиктивных договоров целевого займа на строительство жилья. Всего они представили 44 комплекта подложных документов и похитили 17,9 млн рублей бюджетных средств. Как сообщило Управление Генпрокуратуры РФ по ДФО, обвиняемые совместно ещё с тремя подельниками в 2019-2022 годах размещали объявления в социальных сетях, подыскивая в Приморье владельцев сертификатов на материнский капитал. Таких людей убеждали в возможности на законных основаниях получить часть причитающихся средств наличными. В дальнейшем от имени владельцев сертификатов с подконтрольными злоумышленникам кредитными кооперативами, расположенными в западной части России, ими обеспечивалось заключение фиктивных договоров целевого займа на строительство жилья на суммы, равные размеру материнского капитала. Всего обвиняемыми в подразделения Социального фонда России представлено 44 комплекта подложных документов о якобы имевшем место займе на улучшение жилищных условий с заявлениями о распоряжении средствами материнского капитала на погашение основного долга и уплату процентов по займу. Таким способом похищено 17,9 млн рублей бюджетных средств, в выплате ещё 3,2 млн рублей отказано по независящим от обвиняемых обстоятельствам. На их имущество стоимостью более 4 млн рублей в целях последующей реализации и возмещения ущерба наложен арест. Уголовные дела будут направлены в Первомайский районный суд Владивостока и Находкинский городской суд Приморского края для рассмотрения по существу.
==================================================
Владивосток вошёл в топ самых популярных новогодних направлений из Москвы
Владивосток попал в десятку самых популярных российских городов, в которые люди летят из Москвы отмечать Новый год. Дальневосточная столица заняла четвёртое место, уступив Санкт-Петербургу, Калининграду и Сочи. Список самых популярных направлений с вылетом из Москвы представил «Аэрофлот». Их определили по количеству бронирований на даты с 28 декабря по 8 января 2025 года на рейсы под кодом SU, выполняемые «Аэрофлотом» и авиакомпанией «Россия». Из Москвы больше всего людей полетит в Санкт-Петербург, на втором месте рейтинга – Калининград, на третьем – Сочи. В десятку востребованных туристических направлений также вошли дальневосточные Хабаровск и Южно-Сахалинск. Напомним, что к Новому году Владивосток оформляют в стиле русских народных сказок и сказок Пушкина. На центральной площади установят 20-метровую ель и организуют большой каток с новогодним городком. Рядом вырастет 39-метровая ледовая горка.
==================================================
От гостиничного номера до «спартанских условий»: как живут студенты в общежитиях Молодёжной столицы
Во Владивостоке четыре крупных вуза – ДВФУ, ВВГУ, Морской университет и Тихоокеанский медицинский, но приезжая молодёжь, которая обучается в этих вузах, живёт совершенно по-разному. У кого-то в комнате раз в неделю клининг, у кого-то ползают тараканы с клопами. Кому-то нужно учиться на пятёрки, чтобы получить условия получше, кому-то достаточно поучаствовать в ремонте. Дальневосточный федеральный университет Гостиничный комплекс Адрес: остров Русский, посёлок Аякс, 10
Удалённость от вуза: от 5 до 15 минут пешком
Правила размещения: вход закрыт с 23:00 до 06:00
Мебель и техника: кровати, столы, стулья, шкафы, холодильник
Своя техника: разрешена
Санузел: в комнате
Количество мест в комнате: два-три для бакалавров и магистров, одно для аспирантов
Уборка: раз в неделю приходят уборщицы
Стоимость: 8580 за одноместный номер, 4752 рубля за двухместный номер, 5280 рублей за двухместный увеличенный, 4092 рубля за трёхместный с тремя кроватями или 5132 за трёхместный с двухъярусной кроватью. В каждом таком общежитии есть прачечная с бесплатными и платными стиральными и сушильными машинами. Есть зона коворкинга и турник. Но на всё крыло одна кухня с двумя электрическими плитами, одной микроволновкой и двумя раковинами. При этом часть конфорок может не работать. Из-за этого некоторые студенты готовят в мультиварках прямо в комнатах. «Мне очень нравится жить в общежитиях на кампусе. Из плюсов здесь я бы выделил хорошее состояние комнат, кроватей, не нужно докупать матрас. Кроме этого, здесь выдают постельное бельё, правда, иногда с жёлтыми пятнами. В комнате есть свой холодильник, а на кухнях есть микроволновые печи и плиты. У меня друзья учатся в других вузах, и что-то из этого им приходится докупать. Из минусов – в комнате холодно. К сожалению, администрация корпуса не пытается решить эту проблему, а только говорит, что «все так живут, привыкайте», – рассказывает Владимир Захаров, студент 2-го курса. Главным условием проживания в таких корпусах является рейтинг академической успеваемости от 4,78. Если студенту не хватило РАУ для проживания на кампусе, ему могут предоставить место в гостинице первого типа.  Коммерческая гостиница первого типа Адрес: остров Русский, посёлок Аякс, 10
Удалённость от вуза: от 5 до 15 минут пешком
Правила размещения: вход закрыт с 23:00 до 06:00
Мебель и техника: кровати, столы, стулья, шкафы, холодильник
Своя техника: разрешена
Санузел: в комнате
Количество мест в комнате: два
Уборка: клининг раз в неделю с заменой постельного белья и полотенец, вынос мусора ежедневно
Стоимость: 13 000 рублей «После того, как стал известен РАУ, на следующий день вышел пост о том, что студенты, которые не проходят на кампус, могут заселиться в гостиницу первого типа. Была отдельная дата, и нужно было в точное владивостокское время в 00:01 подать заявку по Яндекс почте. У тебя есть буквально несколько секунд, чтобы успеть получить комнату», – рассказывает Владислав Цой, студент 3-го курса. Кухни в гостинице нет, но в комнате разрешают пользоваться чайником и мультиваркой. На этажах есть стиральные и сушильные машины.  Общежития РГИСИ Адрес: остров Русский, Университетский проспект
Удалённость от вуза: от 15 до 20 минут пешком
Правила размещения: вход закрыт с 23:00 до 06:00
Мебель и техника: кровати, столы, стулья, шкафы, кухня, холодильник, стиральная машина
Своя техника: разрешена
Санузел: один на две комнаты
Количество мест в комнате: два в комнате (четыре в блоке)
Уборка: самостоятельная
Стоимость: 4825 рублей В этом году в ДВФУ появилась возможность студентам с пограничным РАУ жить в общежитиях Российского государственного института сценических искусств на Русском острове. Эти общаги больше напоминают коммунальную квартиру. В каждом жилом блоке имеется своя прихожая, санузел, полноценная кухня, стиральная машина и две изолированных комнаты на два человека. Отметим, что жизнь на кампусе может в полной мере исключить потребность в выезде на материк. На территории есть всё, начиная от продуктовых магазинов, заканчивая столовыми и рестораном в главном корпусе вуза. Выселить из общежития студента могут за систематические нарушения договора: курение в комнате, употребление или хранение спиртных и наркотических веществ, использование многоваттных электроприборов или нарушение тишины. Помимо острова, студента могут поселить в материковой части города в одном из семи общежитий на Державина, Алеутской, Гоголя, Пограничной или на Океанском проспекте. Пограничная Адрес: Пограничная, 26
Удалённость от вуза: от 40 минут до часа езды на автобусе
Правила размещения: вход закрыт с 23:00 до 06:00
Мебель и техника: кровати, столы, стулья, шкафы, тумбочки
Своя техника: разрешена
Санузел: общий
Количество мест в комнате: два-три
Уборка: самостоятельная
Стоимость: 917 рублей Здание шестиэтажное, но под студентов выделено пять. На первом этаже находится склад, тренажёрный зал и комнаты отдыха для сотрудников. Комнаты обставлены мебелью, которая раньше стояла на кампусе. «Если хочешь, можешь ремонт сделать. Вот у меня пацаны знакомые обои переклеивали, потому что у них клопы везде были. Вообще очень много тараканов. Клопы в единичных комнатах встречаются, но они без проблем травятся. А вот тараканы – постоянная проблема, иногда проходит массовая травля, но не всегда удаётся от всех избавиться», – рассказывает один из студентов ДВФУ. На каждом этаже есть кухня, но где-то не работает часть раковин и электрических плит. Есть зона с умывальниками. На всё общежитие четыре туалета, по два на каждый пол. Раньше работал мусоропровод, но с ноября не работает, так же, как и клининг. Сейчас студенты ломают голову, кто будет убираться на кухне, в туалете и душевой. Есть прачечная и бельевая, где можно взять постельное бельё второго сорта, то есть списанное из общежитий на кампусе. Отопление в этой общаге слабое, из-за этого некоторые студенты покупают «дуйки». Зато воду отключают нечасто. В шаговой доступности от общежития есть продуктовые магазины, аптека и пит-стоп, а также две остановки – «Краевая больница» и «Прапорщика Комарова».  Державина Адрес: Державина, 19
Удалённость от вуза: 45 минут на автобусе
Правила размещения: гости должны уходить не позднее 23:00
Мебель и техника: двухъярусные кровати, столы, стулья, шкафы
Своя техника: разрешена
Санузел: в блоке
Количество мест в комнате: в одном блоке две комнаты по два человека
Уборка: самостоятельно + уборщица
Стоимость: 1360 рублей Про общежитие на Державина слышал, наверное, каждый. Как говорят студенты, если приходится жить на Державина, то лучше в общаге № 14. Каждый блок состоит из двух комнат и раздельного санузла. В ванной комнате есть умывальник и сидячая ванна. Прихожую в основном студенты преобразуют в кухню, где ставят чайник, микроволновку и холодильник – всё покупают за свои деньги. «Несмотря на все минусы, которых тут не так много, как по мне, это лучшая общага. Я вот прошлый год в девятом корпусе на кампусе жил, у меня там тараканов больше было, чем тут. Это центр, очень удобно, всё рядом. До вуза добираться не очень, если машины нет. Либо на «Студенческой» в забитую «пятнашку» залазить и стоя ехать, а если хочешь попу приземлить, то до «ДВГТУ» спускаться и оттуда ехать», – рассказал один из студентов ДВФУ. На каждом этаже общежития есть своя кухня с двумя плитами и микроволновкой, две раковины. Имеется прачечная с четырьмя стиральными машинами и гладильная комната. Есть отдельное место для учёбы и занятий спортом, но ключи от этих помещений нужно брать на посту охраны и только днём. Но что больше всего поразило корреспондента Новостей VL.ru – это игровая комната. Там находятся турники, детские игрушки и маты. В общежитии есть и лифт, который работает без перебоев. «Вообще, эта общага больше для сотрудников ДВФУ предназначена. Студентам тут выделено всего три этажа. Но из-за этого это общежитие и является лучшим, проблем с отоплением и водоснабжением почти нет, я кран включаю, и «персиковый сок» не бежит, как в других общагах. Если что-то случается, аварийная душевая есть, где 100% помыться всегда можно», – пояснил студент.  Алеутская Адрес: Алеутская, 65
Правила размещения: гости должны уходить не позднее 23:00
Мебель: кровати, столы, стулья, шкафы, тумбочки
Своя техника: разрешена
Санузел: в комнате
Количество мест в комнате: двух- и трёхместное размещение
Уборка: самостоятельно + клининг
Стоимость: 1345 рублей за койко-место в трёхместной комнате и 1360 рублей за размещение в двухместной комнате Общежитие № 1 всегда считалось лучшим в ДВГУ (до того, как он стал ДВФУ). Сейчас здесь живут в основном иностранные студенты, которые учатся в Центре русского языка и культуры. Встретить там гражданина России практически нереально. «Шанс попасть в общагу при расселении равен, наверное, 0,1%, мне тогда [во время заселения] администратор сказала, что вообще не понимает, почему мы, да ещё и с другом, попали туда, с российским гражданством», – говорит один из студентов, который «каким-то чудом оказался в общежитии». Оно напоминает среднестатистические гостинки. В каждой комнате есть собственный санузел, как в гостиницах на кампусе. Большим минусом общежития является маленькая площадь комнат, из-за этого студентам бывает сложно разместить все необходимые вещи. Мебель тут довольно обшарпанная. Стулья и тумбочки могут быть сломаны и «подвержены атаке» иностранных студентов, которые их не берегут. Отопление в общежитии, как везде, а вот с водой бывают проблемы. Есть мусоропровод и лифт, работает общественная прачечная. Центр русского языка и культуры находится рядом со зданием, поэтому приезжим студентам не приходится тратить время на дорогу. А те, кто учится на Русском острове, ходят на ближайшую автобусную остановку – «Краевая больница». Магазины и круглосуточный киоск находятся тоже недалеко. Морской государственный университет им. адм. Г. И. Невельского Адрес: Станюковича, 60, 60а, 64, 66
Удалённость от вуза: от 5 до 7 минут пешком
Правила размещения: комендантский час с 23:00 до 06:00, гостевой режим отсутствует
Мебель и техника: двухъярусные кровати, тумбочки, шкафы, столы
Своя техника: не разрешена
Санузел: общий
Количество мест в комнате: шесть
Уборка: самостоятельная + уборщица
Стоимость: от 1500 до 2500 рублей Общежития в Морском университете есть двух видов: студенческие и курсантские. У студентов нет комендантского часа, они не обязаны носить форму и жить по расписанию. Их общежития почти не отличаются от тех, что принадлежат ДВФУ. Курсанты же живут по казарменному положению. Несмотря на то, что их готовят как будущих моряков торгового флота, жить им предстоит по-армейски. На одном из этажей курсантской общаги есть туалет с тремя унитазами и двумя писуарами, десятью раковинами, стиральной машиной и местом для сушки вещей. Развесить мокрые вещи можно и в бытовке, где, помимо натянутой верёвки, есть чайник и микроволновка. Кухни на этаже не предусмотрено, поскольку кормят курсантов в столовой три раза в день. В отличие от студентов, у которых на две комнаты своя душевая, курсанты моются всего раз в неделю в бане. «Жаловаться в принципе не на что, только вот туалеты, три унитаза на 100 человек. Стиралка периодически не работает, можно не стираться неделями. В одной робе этой ходишь, потеешь, особенно когда жара, строевая проходит, а ты не можешь вечером постираться, только вручную если. А так ходишь, воняешь», – рассказал один из курсантов. Несмотря на наличие уборщицы, курсантам тоже приходится «махать шваброй» в общих помещениях. Убираются они после расхода всех на пары в 09:00, перед сдачей наряда в 17:00 и после отбоя в 23:00. Свои кубрики курсанты тоже убирают каждый день. А каждую субботу проходит парково-хозяйственный день, когда убираются не только внутри общежития, но и на его территории. Несмотря на спартанские условия, в которых живут курсанты, в комнатах разрешается иметь компьютер, стелить на пол ковролин, вешать картины. «Раньше ещё разрешали плед и покрывало свои использовать, но сейчас почему-то запретили. Теперь мы укрываемся собачьим пледом, который воняет бараном. И вот в субботу утром, после ежедневной пробежки, мы идём вытряхивать этого барана», – поделился курсант. Рядом с общежитиями же есть всё необходимое для жизни: продуктовые магазины, ларьки с фастфудом и даже компьютерный клуб, где иногда, как говорят ребята, они прогуливают пары.  Владивостокский государственный университет Адрес: Державина, 57, 59 и Чапаева, 5-б
Удалённость от вуза: от 5 минут пешком до 40 минут на автобусе
Правила размещения: вход закрыт с 23:00 до 06:00
Мебель и техника: шкафы, столы, полки, стулья, кухонный стол с полкой, холодильник
Своя техника: разрешена
Санузел: в общежитии № 1 общий, в общежитиях № 2 и 3 в комнатах
Количество мест в комнате: от одного до четырёх
Уборка: самостоятельно
Стоимость: от 1858 до 1904 рублей Главное здание ВВГУ расположено на Гоголя, там же находятся два общежития, из которых можно через тёплый переход попасть в учебный корпус и торговый центр «Голубиная падь». В общежитии № 1 на каждом этаже есть два туалета, две умывальные, душевые, две кухни и гладильная. Кроме этого, администрация готова предоставить все необходимые бытовые приборы. В общежитии № 2 блоки рассчитаны на две комнаты – пять человек в сумме, а в каждой комнате есть свой душ и санузел. Главное отличие расфасовки студентов по общежитиям в ВВГУ от ДВФУ заключается в том, что в первом вузе за отличную учёбу тебя могут поселить за пределы студенческого городка – на Чапаева, 5. «Я уже третий год живу в общежитии, и в этом году за отличную учёбу меня поселили на «Заре». В этом году, как я считаю, мне очень повезло с комнатой. У меня впервые не продувают окна. Также хорошо работают все три батареи, поэтому мне впервые действительно тепло, а порой жарко. У меня абсолютно отлично работает вся техника: плита и холодильник. Мебель вся целая и в хорошем состоянии. Санузел тоже приличный. Тараканов или какой-либо другой живности в своей комнате я пока не видела, хотя достаточно много мошек, которые лезут из вентиляции», – рассказала одна из студенток ВВГУ. Жить в общежитии № 3 на Чапаева можно и одному, если студент летом принимал активное участие в ремонте корпусов или за другие заслуги, помимо учёбы. До ближайшей остановки отсюда идти около семи минут, а ехать до вуза около 40 минут.  Тихоокеанский государственный медицинский университет Адрес: Красного Знамени, 39 и Красного Знамени, 43
Удалённость от вуза: от 3 до 5 минут пешком
Правила размещения: комендантский час с 23:00 до 06:00
Мебель и техника: столы, стулья, тумбочки, кровати, шкафы
Своя техника: разрешена
Санузел: в блоке
Количество мест в комнате: от двух до четырёх
Уборка: самостоятельно
Стоимость: от 1200 до 3000 рублей Общежитий у владивостокского «меда» два, а расположились они недалеко друг от друга и от учебного корпуса № 6 на Первой Речке. В каждом блоке две комнаты, в которых живут по два человека, и две комнаты по четыре. На четыре блока одна кухня с холодильником, микроволновкой и двумя плитами. «Снаружи, конечно, общежитие напоминает Манхэттен, но внутри обычная совковская общага. Бывает, тараканы забегают, но только осенью, ибо травить летом особо некому. Горячая вода ещё есть. Год назад круглый год не было. Так что сейчас вообще кайф», – говорит студентка ТГМУ. Рядом с общежитиями находится одна частная клиника, в которой работают как преподаватели ТГМУ, так и могут стажироваться сами студенты, что сами они относят к плюсам. Поскольку всё находится практически в центре города, нужды в транспорте особо не возникает, везде можно дойти пешком.
==================================================
Светофоры на «Изумруде» временно перевели в ручное управление (ВИДЕО)
На «Изумруде» вечером в четверг, 5 декабря, произошло ДТП. Из-за этого собрались пробки, а ЦОДД перевёл светофоры в ручной режим. Для пешеходов время ожидания зелёной фазы увеличилось. Читатели Новостей VL.ru сообщили, что на Океанском проспекте в районе «Изумруда» светофор перестал переключаться на пешеходную фазу. Люди подолгу ждут, а когда понимают, что что-то не так, пытаются толпой перейти дорогу. Автомобили при этом почти стоят. В Центре организации дорожного движения объяснили, что светофоры временно находятся в ручном управлении. Из-за ДТП на перекрёстке в районе «Изумруда», а также ДТП в районе Некрасовской движение сильно осложнилось. Совместно с ГИБДД специалисты ЦОДД выпускают автомобили из центра города. Отметим, что самые сильные пробки на эту минуту – в центре Владивостока. В целом дорожная ситуация оценивается в 3 балла.
==================================================
Древнее развлечение, мазурка и астролог: «самая-самая» молодёжь Владивостока собралась на бал, завершивший череду мероприятий «Молодёжной столицы» (ФОТО; ВИДЕО)
В субботу, 14 декабря, ДВФУ собрал, кажется, рекордное количество молодёжи в вечерних нарядах. Здесь прошёл «Зимний бал», во многом ставший традиционным светским мероприятием с небольшим количеством мазурки и полонеза и торжественным награждением отличившихся. Шелестели платьями и неудобными костюмами здесь не только ребята, разучивавшие танцы последние три месяца, но и те, кого позвали как лучших представителей молодёжи Владивостока. В пригласительных, которые получили все участники, про дресс-код ничего не было сказано, но в чате «Зимнего бала» за неделю написали: дресс-код black tie. Видимо, многие прочитали только black, поэтому в основном пришли в чёрных платьях. Шутили, что в этот день сервисы по аренде платьев во Владивостоке разбогатели. Чтобы девушкам было где надевать свои наряды на балу, выделили отдельный колонный зал, он превратился в «мастерскую» по выпуску красивых девушек. Пригласили всех на мероприятие заранее – гости размеренно прогуливались по нескольким уровням A-корпуса ДВФУ за час до официального начала. Все шли на верхний этаж – там расположились несколько фотозон, каждая из которых должна была напоминать об одной из четырёх стихий. Возле той, что отвечала за воздух, корреспондент Новостей VL.ru поймал первую пару. «Да, мы знали, что нас позовут. Мы поэты – у нас вот такая (показывают очень толстую на вид стопку) стопка дипломов и благодарностей. Мы пришли парой – мы жених и невеста. По поводу танцев не знаем, вроде, ниже должны давать мастер-классы. Специально не тренировались», – поделились молодые гости «Зимнего бала». На основное веселье нужно было идти просто на звук – с каждым шагом по лестнице-эскалатору становилось громче и громче. На этаже ниже было оживлённее всего. Кто-то перекусывал, обсуждая волонтёрство, кто-то – одной рукой поправляя подол платья, рассказывал об очередном проекте-стартапе. Казалось, все вокруг знали друг друга. По дороге к танцующим корреспондент Новостей VL.ru поймал ещё одного представителя «самых-самых». «Я знал, что мне придёт приглашение, нас предупреждали за неделю где-то. Насколько я знаю, меня сюда позвали за победу в грантовом конкурсе от «Росмолодёжи». Но было приятно очень получить приглашение, так необычно. К тому же это достаточно древний способ развлечения, но тем не менее до сих пор актуальный. На сегодняшний вечер у меня ещё нет дамы, хотя, возможно, уже есть. У нас был сейчас мастер-класс по танцам, моя одногруппница Маша взяла меня за руку и сказала: «Пойдём!» Сегодня хочу просто повеселиться», – поделился Станислав, которому пришлось прервать разговор на обмен любезностями со своими знакомыми, крикнувшими «Стас! Стас!» К месту танцев вела широченная лестница – на её ступеньках пробовали вальсировать или просто следили за происходящим те, кто пришёл на бал в коктейльных платьях и на каблуках. «Ага, танцевать! Я еле просто прямо могу дойти от одной точки, а мне ещё танцевать. Буду, только если разуюсь и пойму, что у меня ноги в мясо из-за туфель не превратились. Красоты моей даже на час не хватило», – чуть не плача, поделилась одна из девушек на лестнице. Профессионалы и завсегдатаи балов, которых воспитала Школа вальса Евгении Куницкой, кружили на большой площадке у основания лестницы – отличить их от гостей, ожидавших от вечера просто веселья и награждений, было легко: кавалеры надели костюмы-тройки, а дамы были на невысоких каблуках или вовсе в балетках. Мастер-класс «для всех» сменялся очередным сложным танцем «не для всех», из которого пришлось выйти одной из пар – кавалер оказался не подготовлен. «Шведский маскарад – мой любимый танец, но мне пришлось выйти из круга, потому что неопытный партнёр. Мне очень нравится – очень много заинтересованных гостей, парней, которые все с радостью идут на контакт, входят в танец, это очень здорово! У нас до этого было три месяца тренировок, но это мой первый бал и первый опыт в танце. О репетициях было объявлено в группе вальса, все желающие могли приходить и готовиться к этому балу – сегодня лишь маленькая частичка бала, завтра будет большой бал», – объяснила Алиса. Если танцевать или даже учиться танцевать на специальных мастер-классах молодёжь шла не очень активно, то узнать свою судьбу хотели все – к столику астролога выстроилась огромная очередь (по размеру сопоставимая с той, что тянулась в буфет). Если в 19-м веке на балах гадали на картах, то сейчас в помощь мастеру по чтению звёзд шёл ноутбук со схемами. Все подходили с телефонами и записывали на будущее длинный монолог провидицы, которая рассказывала о судьбе, любовных делах и грядущем успехе. Чуть поодаль открылась чуть ли не алхимическая мастерская по изготовлению бомбочек для ванны и аромасаше – пахло на весь коридор. А ещё был мастер-класс по визажу, изготовлению бутоньерки и обращению с веерами – примерно пяти десяткам желающих раздали красивые белые веера, показали, как их использовали раньше на балах, и разрешили забрать с собой. Наконец ждать начала официальной части устали даже ведущие – они вышли на сцену за несколько минут до 19:00 – объяснили, что будет происходить весь вечер, пошутили несколько раз и наконец пригласили главу города, который рассказал о том, как много было сделано в течение года «Молодёжной столицы», а в конце добавил, что год этот превратится в бесконечность и молодёжным Владивосток будет всегда. Затем пошла череда награждений – лучшие учителя и воспитатели, волонтёры, студенты, помогавшие весь год развивать культуру и журналистику, получили букеты и дипломы. Официальная часть закончилась, станцевали современные коллективы, затем вышли вальсирующие. Профессионалы описывали невероятные фигуры, но в пляс чуть поодаль шли и те, кто не знал, как правильно ходить квадратным шагом. Кажется, бал длился дольше, чем нужно: когда в 21:00 заиграл живой оркестр, людей уже было немного меньше, чем в начале мероприятия. Эстрадный оркестр под управлением Дмитрия Бутенко аккомпанировал известным владивостокским исполнителям Александру Пстыге, Люсе Алексеенко, Валерии Белецкой, Сергею Сыру и Анастасии Пак. Получился полноценный часовой концерт, до которого многие не дотянули. Далее гостей развлекал диджей. Завершилось мероприятие в 23:00, к тому времени многих участников на материк увезли бесплатные автобусы от организаторов.
==================================================
Апелляция оставила в силе решение суда по взысканию 17 млрд рублей с семьи Дмитрия Дремлюги и обратила в доход государства 12 её компаний
Пятый Арбитражный апелляционный суд оставил в силе решение первой инстанции о взыскании солидарно более 17 млрд рублей с рыбопромышленника Дмитрия Дремлюги, его дочери и подконтрольных их компаний. Причём апелляционная инстанция вместо взысканий средств с организаций решила обратить в доход государства сами компании. Апелляционная инстанция 12 декабря оставила в силе майское решение суда о расторжении договоров на доли квот по вылову водных биологических ресурсов с компаниями Дмитрия Дремлюги. Сам Дремлюга, как считается, имеет гражданство Украины и скрывается за границей. Обвинение считает его иностранным инвестором, который имеет контроль над рядом предприятий. В ходе рассмотрения дел общность экономических интересов и аффилированность между ответчиками была установлена, хотя её пытались скрыть, чтобы уклониться от действия запрета на добычу водных биоресурсов организациями, находящимися под контролем иностранного инвестора – Дмитрия Дремлюги. Первая инстанция взыскала с Дмитрия Дремлюги и других ответчиков, физических и юридических лиц, суммарно 17,4 млрд рублей. Также в пользу государства отошли 100% долей в компаниях ООО «Реал Девелопмент», ООО «Мерлион», ООО «Рыбный Остров» и ООО «Апелла». Сами договоры добычи биоресурсов были признаны ничтожными. Ответчики пытались оспорить решение, но безуспешно. 12 декабря Пятый Арбитраж оставил решение в силе. Также апелляция изменила способ исполнения судебного акта. Вместо погашения ущерба суд постановил обратить взыскание на 100% доли в уставном капитале ООО «Пасифик Марин Тролерз», принадлежащего ЗАО «Пасифик Марин». На имущество компании наложен арест. Также в доход государства обращены доли в компаниях Алёны Дремлюги, дочери бывшего «крабового короля». В казну перейдут 100% ООО «Алеут-Инкам», ООО «ТД Дальморепродукт», ООО «ГК Дальморепродукт», ООО «Сахрыба-1», ООО «Мостстрой», ООО «Аскания», ООО «Геликон», ООО «Алеут-Восток», ООО «Владорион» и ООО «Гунчан» – арендаторы Юбилейного пляжа, который летом возвращали в собственность Приморского края. А также 62,5% долей в ООО «Влад Мотор ИНН». Напомним, что в августе 2023 года Фрунзенский районный суд удовлетворил иск Генпрокуратуры о взыскании 4,31 млрд рублей и 229 объектов движимого и недвижимого имущества, принадлежащих компаниям Дремлюги. Пока их не выставляли на торги, кроме одного объекта – самой большой плавбазы в мире «Владивосток 2000». Её продали за 274 млн рублей вместо планировавшихся 2,7 млрд рублей. Дочерние структуры «Сбера», купившие судно, отправили его в индийский Аланг на разделку.
==================================================
В Приморье медведь напал на мужчину, который вышел из машины ночью в лесу (ФОТО 18+; ОБНОВЛЕНО)
Медведь вцепился в ноги рыбаку в Тернейском районе. Пока версия случившегося такая – двое мужчин ночевали в машине у реки, а утром один из них наступил на зверя, который улёгся рядом. Пострадавший находится в реанимации в тяжёлом состоянии. Телеграм-канал Дальнегорска пишет, что информация о нападении медведя на человека подтвердилась. По его сведениям, это произошло в Тернейском районе с 25 на 26 октября. На опубликованном фото – ноги мужчины с зашитыми и открытыми ранами. Канал Amur Mash уточняет, что пострадавший в реанимации в тяжёлом состоянии. В больницу его отвёз товарищ, с которым тот ночевал в машине после рыбалки у реки Таёжной. По его информации, ночью под машину забрался медведь. Утром один из мужчин наступил на зверя, тот испугался и вцепился человеку в ноги. Обновление 1 ноября: В минприроды Приморского края рассказали подробности истории нападения медведя на человека в Тернейском районе. Уточняется, что ночёвка у реки в тот вечер была вынужденной – у автомобиля, на котором ехали мужчины, не работали фары. А привлечь к ним зверя могла могла свалка пищевых отходов, рядом с которой они остановились.
==================================================
Выпавший из контейнеровоза груз на 40 минут остановил движение в сторону Зари (ВИДЕО)
Вечером во вторник, 29 октября, в районе АЗС на Магнитогорской с длинномера на проезжую часть вывалился груз. В сторону «Зари» собралась многокилометровая пробка. Освобождать проезд помогали неравнодушные автомобилисты. Около 19:20 телеграм-канал «Автогарант» сообщил, что из-за ДТП на Магнитогорской движение почти остановилось. Выяснилось, что водитель Sitrak притормозил, контейнер открылся и тяжёлый груз из него вывалился на проезжую часть. Пострадала кабина тягача. Для большегрузов и автобусов не было проезда около получаса, остальные медленно и осторожно проезжали по правой полосе между бордюром и кучей листов с паллетами. Сам водитель и другие неравнодушные автомобилисты освободили дорогу своими силами. Через 40 минут груз убрали, обе полосы открыли. Движение восстанавливается понемногу, пробка растянулась до выезда от Золотого моста.
==================================================
На Народном проспекте из-за загоревшихся под окнами дома шин пострадала квартира (ФОТО)
Вечером в воскресенье, 15 декабря, рядом с одним из подъездов на Народном проспекте загорелись мусор и покрышки. Полыхало и коптило до четвёртого этажа. Больше всего пострадал первый – взорвался кондиционер, стёкла в окнах выбило и пламя зашло в одну из квартир. Пока около дома строят контейнерную площадку, но местные жители продолжают нести мусор туда же, откуда вчера начался пожар. Вечером 15 декабря заполыхали колёса и мусор у одного из подъездов на Народном проспекте, 43/1. В МЧС корреспонденту Новостей VL.ru сообщили, что к моменту приезда пожарных горел также оконный проём квартиры на первом этаже. Никто не пострадал, причину пожара ещё устанавливают. А местные жители не исключают версию с поджогом. Судя по копоти на стене дома, дым доходил до четвёртого этажа. Но больше всего пострадала квартира на первом этаже – рядом взорвался кондиционер, окна выбило. Дырки между рамами теперь прикрывают куски ДСП, а дверь никто не открывает. «Там девушка живёт. Она уехала, там сейчас невозможно – квартира-то тоже загорелась, пластик, видать, начал плавиться, кондишка бабахнула. Не знаю, что делать. Писали во все инстанции – и администрации, и губернатору», – рассказал её сосед. На улице валяются обожжённая резина и не догоревшие остатки вещей. Однако люди, оглядываясь на последствия вчерашней трагедии, продолжают выкидывать мусор примерно в том же месте. А в нескольких десятках метров строят настоящую мусорную площадку – по словам рабочих, делать её начали не вчера.
==================================================
С машинами без номеров на платных парковках Владивостока планируют бороться с помощью блокираторов на колёсах
Спустя два года после введения во Владивостоке платных парковок на улицах всё ещё не существует работающего механизма борьбы с водителями, снимающими номера на время стоянки или вообще не имеющими таковых. Однако в скором времени это может измениться – администрация города намерена узаконить использование блокираторов. Применение устройств, препятствующих выезду до оплаты парковки и штрафа, как считается, потенциально является более эффективной мерой, чем использование громоздких и создающих пробки эвакуаторов. Напомним, платные парковки вдоль городских улиц начали действовать во Владивостоке в конце 2022 года. Почти сразу введение такой революционной для города меры вызвало сопротивление части автовладельцев. Очень популярно было поставить визитку или повесить маску на номер – в этом случае паркрайт не мог определить конкретную машину и выписать штраф за долгую неоплаченную стоянку. Однако с 18 октября 2023 года оператору платных парковок администрация города официально разрешила снимать под запись всё лишнее с госномеров. Тогда «безбилетники» пошли на более радикальные меры – они стали снимать номера на время стоянки с одной или обеих сторон (в зависимости от того, односторонняя дорога или двухсторонняя). А ещё платные места стали занимать автомобили, которые привезли из-за границы на продажу, у которых вообще нет номеров. Владивосток уже третий год бьёт рекорды по перегонке японских авто в другие регионы страны. А пока их не отправили на автовозе, желающие сэкономить фирмы размещают машины не на специализированные стоянки, а прямо на городские улицы, в том числе и на платные парковки. В числе наиболее проблемных участков в «Цифровом Приморье» называют улицы Пушкинская и Фонтанная. И вот уже со снятием номеров до настоящего момента оператор платных парковок ничего делать уже не мог. Как отмечают в «Цифровом Приморье», в компании совместно с мэрией рассматривались различные варианты – в том числе и с эвакуацией нарушителей. Однако с 2023 года наиболее активно стал обсуждаться опыт Казани с использованием блокираторов. Подобная мера не приводит к дополнительным заторам на узких улицах в центре и сводит до минимума человеческий фактор – эвакуаторщики часто в попытках заработать устраивают «гонки» – пытаются успеть вывезти машину, толком её не закрепив, лишь бы владелец не успел вернуться. «Цифровое Приморье» совместно с администрацией Владивостока продолжает работать над решением проблемы встающих на платных уличных парковках без номеров. Был рассмотрен ряд инициатив, в том числе использование блокираторов по примеру города Казань. На сегодняшний день полномочий на эвакуацию или использование блокираторов у оператора платных парковочных пространств нет», – уточнили в пресс-службе «Цифрового Приморья». В Казани запустили платные парковки в 2015 году. По разным данным, к 2019 году количество автомобилей без номеров на них достигало 80% и более. В 2021 году городские власти ввели процедуру блокировки колёс нарушителей специальным устройством, рейдами там занималась административно-техническая инспекция мэрии. За полгода с начала введения меры, по словам местных чиновников, удалось освободить почти треть муниципальных парковочных мест, увеличить на 70% количество парковочных сессий, на 27% увеличить поступление платы в бюджет за стоянку автомобилей. Спустя год после эксперимента в мэрии Казани отмечали, что потери городского бюджета из-за любителей постоять без номеров бесплатно сократились в 100 раз: с 9 млн рублей до 100 тысяч рублей. В пресс-службе администрации Владивостока корреспонденту Новостей VL.ru ответили, что, перебрав несколько вариантов борьбы с «безномерными водителями», остановились именно на блокираторах. Такой способ посчитали более действенным, чем эвакуаторы, к тому же и менее затратным. Да и эвакуаторы в городе уже давно куда-то исчезли. «Мэрия направила обращение в краевое правительство – необходимо внесение изменений в 44-КЗ об административных нарушениях. Правительство Приморского края нас поддержало, будут вноситься поправки. Есть вероятность, что изменения будут рассматривать в этом году», – уточнили в пресс-службе мэрии. Отметим, что машины без номеров мешают и жителям, которые купили резидентские разрешения на определённые парковочные зоны, то есть платят за то, чтобы парковаться возле своего дома. Например, жители Пушкинской жалуются на автокомпанию, которая привозит машины на продажу с японских аукционов и ставит их на платные уличные парковки. До момента, пока автомобили не заберут владельцы или не отвезёт автовоз, они стоят там сутками – не только днём, но и ночью, когда жители возвращаются домой с работы. Запросы в администрацию Владивостока и прокуратуру результатов не приносят. Подобная ситуация, когда транзитные машины сутками стоят на платных парковках, сложилась и на улице Калинина.
==================================================
Три машины загорелись во Владивостоке, одну из них огонь полностью уничтожил
Возгорание трёх легковых автомобилей произошло во Владивостоке. Два из них повреждены огнём частично, третье сгорело полностью. Пожар произошёл в воскресенье около 4 часов утра на улице Кирова. Как сообщает МЧС Приморья, когда пожарные прибыли к месту происшествия, у одного из автомобилей горел салон и моторный отсек, огонь перекинулся на два рядом стоящих автомобиля. Общая площадь пожара составила около 10 квадратных метров. Одно транспортное средство полностью уничтожено огнём, два других повреждены частично. Причина пожара и ущерб устанавливаются.
==================================================
Жителей Владивостока предупредили о мошенниках, которые предлагают за деньги поменять электросчётчики
Специалисты ВПЭС предупредили жителей Владивостока о мошенниках, которые представляются сотрудниками предприятия и предлагают за деньги заменить электросчётчики. Они напомнили, что его работники не приходят сами к потребителям и никаких работ в квартирах не проводят. «Лжеэлектрики представляются сотрудниками МУПВ «ВПЭС» и предлагают за оплату заменить вышедшие из строя приборы учёта электрической энергии в квартирах и жилых домах. ВПЭС предупреждает: в случае неисправности или истечения межповерочного интервала специалисты предприятия устанавливают или меняют приборы учёта в частных домовладениях бесплатно на основании официального заявления собственника в адрес предприятия», – сообщило ВПЭС. Кроме того, специалисты предприятия не приходят к потребителям и не проводят никаких работ в квартирах. Исключением может быть только снятие показаний или проверка приборов учёта по заявлению собственника в частных домовладениях. Кроме того, все специалисты ВПЭС всегда предъявляют служебное удостоверение. Жителям Владивостока рекомендуют проявлять бдительность, а любую информацию о подобных происшествиях передавать в правоохранительные органы.
==================================================
Самолёт из Новосибирска задерживается с прибытием во Владивосток
В пятницу, 6 декабря, с прибытием во Владивосток задерживается самолёт из Новосибирска рейсом S7-5203, вместо 07:50 он прилетает в 08:15. Остальные рейсы, по состоянию на 08:15, выполняются по графику. Оперативное табло аэропорта – в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==================================================
Во Владивостоке скорая помощь столкнулась со встречным автомобилем, когда объезжала пробку
В четверг, 14 ноября, на спуске к Патроклу столкнулись автомобиль Toyota Corolla Axio и скорая помощь. Как говорят очевидцы, тут делают освещение, из-за чего собралась пробка, а скорая объезжала её по встречной. Как прокомментировали в ГИБДД, водитель легкового автомобиля должен был уступить спецтранспорту в этой ситуации. В настоящий момент Госавтоинспекция устанавливает обстоятельства аварии в районе Борисенко, 100е. Известно, что в результате ДТП никто из участников дорожного движения не пострадал. Автомобили получили механические повреждения. «Сотрудниками полиции установлено, что водитель автомобиля Toyota Corolla Axio, двигаясь со стороны улицы Борисенко в направлении Басаргина, не предоставила преимущество в движении специальному транспортному средству (автомобилю скорой медицинской помощи), использующему световой и звуковой сигналы, в результате чего совершила с ним столкновение», – говорится в сообщении ГИБДД. По факту ДТП проводится проверка, по результатам которой будет принято решение в соответствии с законодательством.
==================================================
Ночью загорелся торговый центр «Седанка Сити»
В торговом центре «Седанка Сити» на Полетаева во Владивостоке сегодня около полуночи загорелись складские помещения и разгрузочная зона. Пожарные обнаружили три очага горения. На месте работают 11 единиц техники и 48 человек. Открытое горение ликвидировано на площади около 200 «квадратов». Погибших и пострадавших нет. Обновлено: В МЧС сообщили, что в 07:59 пожар полностью ликвидирован. Причина пожара и ущерб устанавливаются, дознаватели МЧС России проводят проверку по факту пожара.
==================================================
Самолёт из Пхукета задерживается с прибытием во Владивосток
Во вторник, 17 декабря, с прибытием во Владивосток опаздывает самолёт из Пхукета рейсом ZF-2994, вместо 21:20 он прилетит в 22:40. С вылетом из дальневосточной столицы задерживается самолёт в Иркутск рейсом S7-6340, вместо 07:40 он отправляется в 08:15. Остальные рейсы в аэропорту Владивостока, по состоянию на 08:13, выполняются по расписанию. Онлайн-табло аэропорта можно найти в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==================================================
Рабочего, бросившего штырь в корреспондента на Спортивном рынке, будут судить за хулиганство
В Ленинский районный суд Владивостока направлено уголовное дело в отношении 32-летнего мужчины, который в сентябре бросил анкерный болт в корреспондента Новостей VL.ru, когда он снимал демонтаж ТЦ «Союз» на Спортивном рынке. Рабочий обвиняется по ч. 2 ст. 213 УК РФ (хулиганство, совершённое с угрозой применения насилия к гражданам, с применением предметов, используемых в качестве оружия). Напомним, торговые центры «Союз» и «Гранд», признанные незаконными, до сих пор не разобрали до конца. В прошлом году демонтажем занялась ГК «Остов», застройщик парка «Фантазия» на Второй Речке. Однако процесс застыл примерно на середине, с тех пор оба ТЦ стоят в полуразобранном виде. Корреспондент Новостей VL.ru 10 сентября снова заметил рабочих на крыше «Союза» и на радостях стал снимать их на камеру. В ответ в него полетели проклятья и анкерный болт. К счастью, стоявшие рядом люди не пострадали. Как сообщает пресс-служба прокуратуры Приморья, бросившему штырь мужчине предъявлено обвинение в том, что в сентябре 2024 года во время демонтажа здания на улице Фадеева он выразил недовольство видеосъёмкой, которую проводил представитель прессы, и целенаправленно кинул в потерпевшего саморез, высказывая угрозы применения насилия.
==================================================
Автомобиль Toyota Premio столкнулся с тремя машинами и опрокинулся на Русской (ФОТО)
Массовое ДТП произошло сегодня на улице Русской во Владивостоке. По информации УМВД, водитель Toyota Premio поворачивал налево и не уступил дорогу Subaru XV, после удара с которым автомобиль столкнулся с Toyota Hilux Surf, а затем опрокинулся и задел Nissan Note. В аварии никто не пострадал, а четыре машины получили повреждения. ДТП произошло в районе дома № 55а на улице Русской. По предварительной информации, 51-летний водитель Toyota Premio, двигаясь по улице Русской, при повороте налево не предоставил преимущество транспортному средству Subaru XV. После удара кроссовер столкнулся с припаркованным внедорожником Toyota Hilux Surf, а затем совершил опрокидывание и столкновение с автомобилем Nissan Note. В результате автопроисшествия участники дорожного движения не пострадали. Автомобили получили механические повреждения. Стаж управления транспортными средствами водителя Toyota Premio составляет 26 лет. По факту ДТП полиция проводит проверку. Назначено проведение ряда исследований.
==================================================
«Привет! Это ты на фотке?»: о новой схеме мошенничества предупреждают приморцев
Мошенники придумали новую схему кражи учётных данных в мессенджерах. От знакомых и незнакомых пользователей отправляются сообщения с вложенным APK-файлом (архивом для установки вредоносных приложений) с названием «фото» и комментарием: «Привет! Это ты на фото?». Приморцев предупреждают: открывать и скачивать такой файл нельзя – иначе на устройство будет установлен вирус, который даст мошенникам полный доступ, в том числе к банковским приложениям. Аферисты не только выдумывают новые схемы, иногда они просто видоизменяют хорошо работавшие старые. В прошлом мошенники рассылали интригующие «фото с вечеринки» с расширениями exe, zip или rar, которые оказывались вредоносной программой для компьютера или ноутбука. Теперь преступники снова решили сыграть на любопытстве людей. Но сейчас общение перешло в мессенджеры на мобильных устройствах, так что мошенники адаптировали схему и отправляют файлы типа apk. Это программы установки приложений для гаджетов на базе Android, объясняют авторы проекта ЦБ РФ «Финансовая культура». У настоящих изображений название файла чаще всего заканчивается на jpg, gif, tiff или png, но никогда – на apk. Так что не стоит открывать непонятные файлы с таким расширением. Если скачать и открыть такой файл, то на смартфон или планшет загрузится вирус, который даст мошенникам полный доступ к устройству. В том числе к банковским приложениям. Гораздо выше вероятность, что человек заинтересуется и откроет опасный файл, если сообщение пришло от знакомого. Поэтому мошенники разными способами уводят чужие аккаунты. К примеру, выдают себя за представителей техподдержки мессенджера и предлагают обновить программу, пройти повторную верификацию или отменить удаление профиля. Под этими предлогами они убеждают пользователя ввести данные аккаунта на фишинговой странице (фальшивой странице, созданной под видом настоящей) или выведывают код для входа в профиль.
==================================================
Во Владивостоке присяжные признали адвоката виновным в убийстве и расчленении зятя
Коллегия присяжных заседателей постановила обвинительный вердикт в отношении жителя Владивостока, лишившего жизни зятя. Его признали виновным в том, что в июне 2021 года в жилом доме на улице Маньчжурской он выстрелил в голову мужу дочери, а затем расчленил и избавился от тела. Убитого обнаружили спустя 5 месяцев в колодце неподалёку от места преступления. Подсудимый – известный в городе адвокат. Как ранее рассказывали следователи, вечером 25 июня 2021 года между фигурантом, который находился в состоянии алкогольного опьянения, и его зятем произошёл конфликт. Мужчина обвинил младшего родственника в краже 1 млн рублей и угрожал убийством в случае, если он не вернёт деньги. После этого он выстрелил в своего родственника из неустановленного оружия. Совершив преступление, принял меры к сокрытию следов преступления: расчленил тело и вынес из дома. В ноябре того же года в полицию обратилась 40-летняя жительница Ленинского района – она обнаружила в колодце на улице Пушкинской, 105 (в нескольких минутах ходьбы от Маньчжурской) чёрный пакет, из которого исходил специфический запах. В пакете находились части тела, принадлежащие 41-летнему жителю дальневосточной столицы. Мужчина находился в розыске как пропавший без вести. Следствие быстро вышло на подозреваемого – приморского адвоката 1961 года рождения. Хотя позже в СМИ его родственники рассказывали иную версию конфликта, в итоге именно адвокат оказался на скамье подсудимых. В итоге, после изучения доказательств, представленных прокуратурой Ленинского района, коллегия присяжных признала мужчину виновным. Это означает, что, в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством, на основании вердикта председательствующий судья постановит обвинительный приговор с назначением наказания и итоговой квалификацией действий подсудимого. Кроме того, сын фигуранта пытался дать взятку сотрудникам правоохранительных органов в размере около 100 тысяч рублей, чтобы решить вопрос об освобождении отца от уголовной ответственности. Однако сам оказался на скамье подсудимых. В июле суд приговорил его к трём годам колонии общего режима со штрафом в размере 1 млн 50 тысяч рублей (десятикратный размер взятки). Приговор вступил в силу без изменений. Обновлено: Основываясь на вердикте присяжных, суд во Владивостоке признал адвоката виновным в убийстве и расчленении зятя. Мужчине, который застрелил и расчленил свою жертву, а затем спрятал части тела в колодец, назначили наказание в виде 7 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима. Приговор не вступил в законную силу.
==================================================
Геннадия Лазарева подозревают в мошенничестве на 1 млн рублей в отношении студентов
Следователи установили новый эпизод в деле экс-депутата ЗСПК и экс-ректора ВГУЭС Геннадия Лазарева. Он, а также сотрудники вуза Светлана Ширшикова и Галина Мальцева по части 4 статьи 159 УК РФ («Мошенничество») подозреваются в том, что с 1996-го по 2015 год похитили у студентов, не знавших, что они зачислены на бюджетное обучение, более 1 млн рублей. Как сообщает Следком Приморья, считается, что фигуранты и иные лица действовали в составе организованного преступного сообщества. Они учредили 10 подконтрольных некоммерческих организаций, расположенных в том числе по улице Гоголя, 41 во Владивостоке, где находится вуз. От студентов было скрыто, что они зачислены на обучение по программе высшего образования в университет за счёт бюджетных средств, поэтому они оплачивали учёбу через счета подконтрольных некоммерческих организаций. При этом какие-либо услуги со стороны некоммерческих организаций им не оказывалось, и оказания таких услуг в рамках преступной схемы не предполагалось. Ранее сообщалось, что в участии в ОПС и мошенничестве обвиняются бывший ректор ВГУЭС Геннадий Лазарев - бывший ректор ВГУЭС, а также сотрудники образовательного центра ВГУЭС Светлана Ширшикова, Аркадий Фурман и Ольга Буглак и сын Лазарева Иннокентий. Напомним, самого бывшего депутата и ректора ВГУЭС Геннадия Лазарева арестовали в марте, но в начале августа выпустили из СИЗО под домашний арест. Его обвиняют в организации преступного сообщества, которое занималось хищением госимущества, принадлежавшего университету, а также денег гособоронзаказа для «Восточной верфи», совладельцем которой Лазарев является. Вместе с ним задержали ещё минимум 10 человек, многие из них остаются в СИЗО.
==================================================
За незаконный отстрел двух пятнистых оленей в Надеждинском районе у охотника забрали внедорожник
Житель Уссурийска без охотничьего билета и без разрешения на оружие отстрелил двух оленей. Суд расценил это как особо крупный ущерб природе. Мужчина получил 1,5 года условно и лишился своего Suzuki Jimny. Как сообщает прокуратура Приморского края, это произошло в феврале 2023 года в районе села Нежино Надеждинского района. Мужчина, не имея охотничьего билета, разрешений на хранение и ношение огнестрельного оружия и на добычу объектов животного мира, с незарегистрированным оружием убил двух пятнистых оленей. Когда он понял, что его заметил охотнадзор, попытался скрыться на своём Suzuki Jimny Wide и избавиться от оружия и добычи. Надеждинский районный суд освободил его об уголовной ответственности и назначил штраф. Однако прокуратура подала апелляцию, и Приморский краевой суд вернул дело на новое рассмотрение. В результате повторного рассмотрения дела мужчина был осуждён по ч. 2 ст. 258 УК РФ (незаконная охота, причинившая особо крупный ущерб) к лишению свободы на 1,5 года условно. Кроме того, в доход государства обращён его автомобиль.
==================================================
Приморцы стали почти вдвое чаще жаловаться в Банк России на мошенников
Банк России за девять месяцев этого года получил от жителей Приморского края 228 жалоб, связанных с мошенничеством. Это в 1,8 раза больше, чем за аналогичный период прошлого года. Приморцы стали чаще сообщать об аферистах, использующих методы социальной инженерии, заявлять об утечке персональных данных, а также оспаривать факты заключения кредитных договоров и списания денежных средств третьими лицами. Кроме того, выросло число обращений клиентов банков, желающих возобновить доступ к дистанционному банковскому обслуживанию. «С 25 июля банки обязаны блокировать дистанционные операции клиентам, если сведения об их участии в схемах злоумышленников попали в специальную базу данных о мошеннических операциях, которую ведёт Банк России. Если человек не согласен с включением своих реквизитов в базу, он может оперативно обжаловать это решение. Для этого нужно обратиться в банк, в котором он обслуживается, или в Банк России», – отметил первый заместитель начальника Дальневосточного ГУ Банка России Максим Макаров. Всего за январь-сентябрь 2024 года Банк России получил от приморцев более 2,2 тыс. обращений, что на 17% меньше, чем за такой же период 2023 года. Число жалоб на страховщиков и микрофинансовые организации снизилось, а на кредитные организации, напротив, увеличилось. На банки жители края пожаловались около 1,4 тыс. раз, на страховые компании и МФО — 472 и 255 раз соответственно. Обратиться в Банк России можно через интернет-приёмную. Кроме того, потребители финансовых услуг могут в любое время получить онлайн-консультацию в мобильном приложении «ЦБ онлайн».
==================================================
На «Заре» задержали мужчину, стрелявшего из газового пистолета
В гаражах в районе «Зари» в воскресенье, 10 ноября, у троих мужчин произошёл конфликт. Один из них выстрелил в другого, предположительно, из газового пистолета. По горячим следам стрелявшего задержали. Как сообщает телеграм-канал «Полиция Приморья», в дежурную часть отдела полиции № 5 поступило сообщение 49-летнего жителя Владивостока. Мужчина рассказал, что на территории гаражного кооператива в районе улицы 1-й Гражданской у него произошёл конфликт с незнакомцем, в ходе которого последний нанёс ему телесные повреждения. Далее к ним подъехал приятель злоумышленника на Land Cruiser и выстрелил в потерпевшего, предположительно, из газового пистолета. Сотрудниками полиции по горячим следам задержан 42-летний житель Владивостока – гражданин Российской Федерации. Подозреваемого забрали в отдел полиции. Проводится разбирательство, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Отметим, что звуки выстрелов также были слышны вчера в районе Третьей Рабочей. По данному факту также проводится проверка. Устанавливаются обстоятельства произошедшего и личности причастных.
==================================================
Шестилетняя девочка в Богуславке отравилась уксусом, налитым в бутылочку из-под «детской» воды
Шестилетний ребёнок в селе Богуславка отравился уксусом. Опасная жидкость была налита в бутылочку из-под «детской» воды. Девочку госпитализировали, её жизни ничего не грозит. Как уточнила прокуратура Приморья, инцидент произошёл 30 ноября в селе Богуславка Пограничного округа, где в гостях находилась семья из Уссурийска. Девочка 2018 года рождения, оставшись без присмотра, выпила уксусную эссенцию, разведённую с водой, которая использовалась для уборки дома. Опасная жидкость находилась в пластиковой ёмкости с этикеткой из-под «детской» воды. Ребёнок госпитализирован, угрозы жизни девочки нет. Семья ранее не состояла на учётах в органах системы профилактики. По факту инцидента прокуратура Пограничного района организовала проверку.
==================================================
Половина жителей Тернея, в том числе медицинская амбулатория, осталась без света
Из-за поломки одного из генераторов в четверг, 5 декабря, без света осталась половина жителей посёлка городского типа Терней. Под отключение попала и врачебная амбулатория, в которой не оказалось независимого источника электропитания. Аварию устраняют, для медиков привезли и подключают резервный источник, прокуратура начала проверку. Один из генераторов вышел из строя в четверг утром. Примтеплоэнерго ведёт восстановительные работы, организована подача электроэнергии потребителям путём поочередных переключений продолжительностью 5 часов. «Одновременно поступила информация об отсутствии независимого источника питания во врачебной амбулатории. После вмешательства прокуратуры организована доставка резервного источника электроснабжения, его фактическое подключение поставлено на контроль», – сообщила прокуратура Приморья. В связи с аварийным отключением прокуратура Тернейского района начала проверку. Ведомство даст оценку исполнению требований законодательства при эксплуатации и обслуживании сетей, соблюдению нормативного срока устранения аварии, а также качеству услуг, оказываемых поставщиком ресурса.
==================================================
Почти 120 домов в районе Второй Речки завтра останется без холодной воды
Крупное отключение холодной воды запланировано на четверг, 12 декабря, в Советском районе. По данным сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, дома останутся без воды в связи с аварийными ремонтными работами КГУП «Приморский водоканал». Воды с 09:00 до 17:00 не будет по следующим адресам: 100-летия Владивостока пр-т, 86, 88, 90, 92, 94, 98а, 100, 100а, 100в, 102, 102, стр. 1, 104, 106, 106а, 106-б, 106а, стр. 1, 107, 108, 108, стр. 2, 109, 109а, 110, 111, 112, 113, 113а, 115, 116, 116, стр. 1, 116-б, 117, 117а, 118, 120, 120а, 121, 122, 122, стр. 2, 123, 124, 124а, 124г, 125, 125а, 126, 127, 128, 128а, 129, 129а, 130, 130а, 130в, 131, 133, 133а, 133в, 133а, стр. 1, 134, 134а, 134а, стр. 2, 135, 136, 137, 137а, 138, 138, стр. 4, 139, 140г, 141, 143, 146, 148, 148, стр. 2, 148, стр. 3, 148, стр. 4, 148, стр. 5, 150, 155;
Арсенальная ул., 15;
Давыдова ул., 7, 9, 11, 16, 18, 20, 20а, 22, 22а, 24, 28, 28а, 28-б, 28в, 28д;
Кирова ул., 2, 2а, 4, 6, 8, 10, 10а, 12, 14, 14/1, 14/2;
Русская ул., 21, 21а, 21д, 21-б, 25, 49, 53, 53а, 53-б, 53в, 53д;
Узбекская ул., 15. 
==================================================
Несмотря на опасность и запреты: во Владивостоке вышли на лёд рыбаки (ФОТО)
Во Владивостоке в первые же выходные после официального запрета выходить на неокрепший лёд на него выбрались любители зимней корюшки. В основном сейчас они ездят в одну из замёрзших бухт на острове Русском. О том, что заставляет рисковать жизнью и, пренебрегая официальными запретами и историями об уже пострадавших людях всё-таки идти на лёд за рыбой, корреспондент Новостей VL.ru расспросил самих рыбаков. В основном сейчас люди ездят на Русский остров в бухту Новик, где местами уже есть лёд. Определить «рыбные» места достаточно легко – где видишь большое скопление припаркованных машин, там и рыбаки. Сейчас все в основном ждут следующей недели, чтобы отправиться в бухту Воевода, поскольку в прошлом году там был хороший улов. Несмотря на официальный запрет и грозящие штрафы, люди идут за «морской удачей» и верят, что их опасность не коснётся. И таких уверенных в собственном везении довольно много. Напомним, что 4 декабря во Владивостоке начал действовать запрет выхода на лёд. За нарушение может грозить штраф до 50 тысяч рублей. Но рыбаков это не останавливает и не пугает. Ежегодно запрет начинает действовать примерно в одно и то же время и совпадает с периодом, в который принято ловить корюшку. Видимо, эта мелкая рыбёшка для людей важнее собственной безопасности. Неудачная встреча Корюшка – первая зимняя рыба, как говорят рыбаки, после неё пойдёт уже навага. В основном к морю люди ходят пешком около 2,5 километра, оставив машины у дороги. И даже не потому, что лёд ещё слишком слабый и опасный. Просто дороги плохие, и проехать сможет не каждый автомобиль. Определить любителя зимней рыбалки несложно: тёплая объёмная одежда, стул-рюкзак, бур и несколько удочек. Один из таких рыбаков рассказал корреспонденту Новостей VL.ru, что в этом году ещё не рыбачил и как клюёт, пока не знает.  – Ну вот если они идут обратно, то там, значит, ничего нет. Чё там, тишина? – Народу много, но все уходят уже. Не клюёт, и ветер сильный. – Смысла туда идти нет? – Ну все уходят. После этого разговора с другими рыбаками мужчина развернулся и ушёл обратно. Кому как повезёт На берегу сейчас никто не ловит. Рыбаки говорят, что рыбы там сейчас нет и смысла там сидеть они не видят. В основном все, не боясь запрета, штрафов и опасности для жизни, уходят на середину бухты, так как там больше шансов выловить рыбу. Улов, как говорили прохожие, действительно пока не большой. С рыбой «на руках» сидели только около 30% всех пришедших. «Рыбалка на самом деле изменилась очень сильно. Раньше ты, как правило, с утра приезжаешь, солнце только встаёт, и всё, рыба хорошо начинает лететь. А в последнее время это уже пол-одиннадцатого, одиннадцать, пол-двенадцатого, и прям подходы хорошие заходят, по сто, по сто пятьдесят штук, по двести даже делают. Но сейчас мало ещё», – говорит Сергей, которому в день рыбалки везло – за 4 часа он смог поймать около 30 корюшек. Предугадать улов практически невозможно. Корреспондент Новостей VL.ru видел, как у двух рыбаков, сидящих рядом, клевало совершенно по-разному. Первый вытягивал корюшку одну за другой, другой же только впустую тратил прикормку. Подготовка к рыбалке Первым делом, выходя на лёд, рыбаки выбирают место, где будут удить. Обычно они сидят группами, но немного поодаль друг от друга. Затем начинается процесс подготовки лунки. Для того, чтобы сделать отверстие во льду, все используют бур. Кто-то может крутить вручную, другие же присоединяют к нему шуруповёрт, который облегчает и ускоряет процесс. Пробурив лунку, при помощи шумовки убирают весь лёд. За день таких лунок можно наделать от двух до 20. Всё зависит от терпеливости человека и от клёва.  «Мы сидели с другой стороны сначала. Там вообще ничего не было. С восьми до пол-десятого вообще ни одной. Какой смысл там сидеть? Потом рыба появилась вот в этом месте, ближе к берегу, мы сюда пришли. Но там дядька сидел за нами, когда мы ушли, увидели, как у него пошло: раз-два, раз-два, раз-два, хоп, пяток поймал. Она непредсказуемая», – говорит рыбак. После того, как все лунки пробурены и лёд подготовлен, закидывают удочки. Ловят на блесну и наживку не используют, так как корюшка – это рыба, которая хочет съесть что-нибудь блестящее. Крючки на удочках маленькие, чтобы долго не снимать рыбу, а, тряхнув удочкой, позволить ей самой ссыпаться с лески. В основном рыбу приходят ловить обычные люди, которые делают это больше для удовольствия, нежели для торговли. Сидят у лунок обычно по одному или по двое – сын с отцом или муж и жена. «Я раньше вообще не рыбачил, вот тёща у меня рыбачка. Я вот «подсел». Сейчас рыбалкой и охотой занимаюсь. Лучше плохой день на рыбалке, чем хороший на работе», – рассказывает Алексей. Отметим, что в Приморье уже зафиксированы случаи, когда люди проваливались под лёд. Например, недавно тонкая корка сломалась под ногой девочки на озере Сафонова. Сейчас во Владивостоке выход на лёд любых водоёмов и морских акваторий запрещён, тем более нельзя выезжать на них на машине. Новости VL.ru недавно подробно писали о правилах поведения в чрезвычайной ситуации и рассказывали, что делать, если вы провалились в воду или если ваша помощь нужна тому, кто провалился.
==================================================
В горевшем доме на Первой Речке никто не пострадал
Вечером в воскресенье, 10 ноября, на Первой Речке сгорел нежилой дом. Площадь пожара составила около 100 кв. м. Никто не пострадал. Жители Владивостока заметили дым со стороны депо на Военном Шоссе. В МЧС Приморского края сообщили, что горели не вагоны, а частный нежилой дом на улице 2-я Проходная. 15 пожарных прибыли на место происшествия через восемь минут. Угрозы распространения огня не было. Пожар на площади около 100 кв. м полностью потушили в 21:00.
==================================================
Все рейсы в аэропорту Владивостока выполняются по расписанию
В субботу, 14 декабря, по данным на 10:13, все рейсы в аэропорту Владивостока выполняются по расписанию. Оперативное табло аэропорта – в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==================================================
Жительница Тавричанки устроила питомник в аварийном доме и съехала, только когда продала всех кошек зоозащитникам
Заводчица кошек породы американский кёрл из Тавричанки устроила питомник в аварийном доме. Сама она переехала в новую квартиру по программе переселения. Животные жили среди блох и тараканов, в холоде и сырости. Её пытались заставить забрать питомцев через суд и приставов, но окончательно съехала она только тогда, когда волонтёры выкупили всех её 75 кошек и котят. Как сообщает ФССП Приморского края, в отделение судебных приставов по Первомайскому району Владивостокского ГО поступил исполнительный лист о выселении из квартиры женщины, которая много лет содержала в ней питомник кошек в условиях крайней антисанитарии. Выяснилось, что гражданка проживала в посёлке Тавричанка, в квартире, которую она получила по программе переселения из аварийного жилья. Старую же квартиру она использовала для разведения кошек породы американский кёрл. «Приезжала к животным один раз в неделю, чтобы покормить, уборкой пренебрегала – в квартире скопилось много мусора, тараканов и блох, холод и сырость ещё сильнее усугубляли ситуацию. В таких условиях котята часто болели и умирали, однако заводчицу это не беспокоило. Волонтёры выкупили у женщины более 65 кошек, надеясь, что на этом она остановится, однако это не принесло результата», – отмечают приставы. Неравнодушные люди через суд добились решения о выселении заводчицы из квартиры, однако она не съехала. Было возбуждено исполнительное производство, но женщина так и не освободила жильё. Ей запретили выезд из России и предупредили о других последствиях. В результате она продала оставшихся 10 котят волонтёрам и съехала из квартиры. Защитники животных уточнили, что все котята нашли новые семьи. Отметим, что котят и взрослых американских кёрлов в Приморье сейчас не продают. На «Фарпосте» можно найти лишь архивные объявления и пару объявлений из Хабаровска, где животных этой породы отдают бесплатно.
==================================================
У социального комитета Думы Владивостока скоро сменится председатель
Дума Владивостока в понедельник, 16 декабря, рассмотрит вопрос об освобождении от должности председателя комитета по социальной политике и делам ветеранов. Сейчас его возглавляет депутат от избирательного округа № 35 Людмила Таран. Причина её ухода не называется, наиболее вероятная – личные обстоятельства. Судя по номеру проекта решения Думы, рассмотрен вопрос был 11 декабря. По информации источника, знакомого с ситуацией, Людмила Таран подала заявление по собственному желанию в связи с состоянием здоровья. Оперативно связаться с депутатом корреспонденту Новостей VL.ru не удалось. Обновлено: Людмила Таран подтвердила Новостям VL.ru, что по собственному желанию покидает кресло главы социального комитета, которое занимала семь лет. Но при этом остаётся депутатом Думы города. Причина – очень большая нагрузка. «Сама приняла решение, никто меня не вынуждал», – заверила депутат. В телеграм-каналах распространяется информация о том, что вакантное место может занять единоросс Станислав Примаченко. Обновлено 16 декабря: Как оказалось, речь всё же о выявленном прокуратурой нарушении. В итоге Таран не только убрали с главы комитета, но и запретили занимать должности до конца срока полномочий. Напомним, комитет по социальной политике и делам ветеранов в Думе Владивостока рассматривает вопросы здравоохранения и образования, труда и занятости населения, защиты прав семьи, материнства, детства и молодёжи, поддержки малоимущих, пенсионеров, инвалидов и ветеранов. Людмила Николаевна Таран является депутатом Думы Владивостока с 2012 года (комитет возглавляет с 2017-го). Член партии «Единая Россия» с 2002 года. Основное место работы – замгендиректора ООО «УК 71-го микрорайона», до этого работала в школе учителем географии и биологии. В 2022 году прошла в Думу по округу № 35, где за неё, по официальным данным, проголосовало 1546 человек. Правда, треть голосов – это досрочка.
==================================================
В Уссурийске возбудили уголовное дело о контрабанде в Китай лесоматериалов стоимостью 5 млн рублей
Уссурийская транспортная прокуратура вместе с Уссурийской таможней выявили незаконное перемещение индивидуальным предпринимателем в 2020 году в Китай 300 кубометров лесопродукции (пиловочник дуба монгольского) стоимостью около 5 млн рублей. Проверкой установлено, что хозяйствующий субъект организовал фиктивный документооборот, создающий видимость операций с лесопродукцией, фактически приобретая древесину без документов о законности её происхождения. По материалам прокурорской проверки таможенным органом возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 226.1 УК РФ (незаконное перемещение через границу стратегически важных ресурсов в крупном размере). Ход и результаты расследования уголовного дела поставлены на контроль в Уссурийской транспортной прокуратуре.
==================================================
Приморские дальнобойщики без пропуска в Китай: в России возник дефицит бланков разрешений на грузоперевозки
Российским перевозчикам не хватает двусторонних разрешений на международные перевозки с Китаем. Летом объём внешнеторговых грузов, перевозимых между Россией и Поднебесной, заметно увеличился, что привело к дефициту необходимых разрешений уже в конце октября, а заметнее он стал под конец года. Минтранс РФ многократно обращался к коллегам в Китае с просьбой предоставить необходимые бланки. В начале декабря там даже пошли на уступки, предоставив 6000 дополнительных разрешений, правда, с одной оговоркой – только для перевозок через пункт пропуска в Забайкальске. Это может привести к серьёзным проблемам с доставкой грузов перед Новым годом, в том числе в Приморский край. Согласно соглашению между правительствами РФ и Китая о международном автомобильном сообщении, перевозки грузов между обеими странами осуществляются на основе разрешений, выдаваемых компетентными органами «Договаривающихся Сторон». На каждую перевозку грузов должно быть выдано отдельное разрешение, которое даёт право на совершение одного рейса туда и обратно. Необходимое количество разрешений согласовывают на целый год, нередко заявленных заранее тысяч бумаг не хватает. То одна, то другая страны обращаются друг к другу и просят выдать дополнительные – в этот момент начинаются политические игры транспортных ведомств. Так произошло и в этом году – изначально Россия согласовала для себя 82 000 разрешений, в начале лета удалось добиться выдачи ещё 50 000 штук. Но и их не хватило – с июля объём внешнеторговых грузов увеличился, так что дефицит двусторонних билетиков наметился уже в октябре. Минтранс РФ несколько раз обращался к китайской стороне с просьбой предоставить дополнительные разрешения, но вместо запрошенных 30 000 бланков получил только 10 000. Разумеется, этого количества вновь не хватило. На очередную просьбу Минтранс Китая рапортовал о согласии произвести дополнительный обмен 6000 разрешений с одним «но»: предназначенных для проезда только через один пункт пропуска, МАПП Маньчжурия – Забайкальск. Как объяснили корреспонденту Новостей VL.ru в Ассоциации международных автомобильных перевозчиков, они уже получены и выдаются перевозчикам. «Но дефицит китайских разрешений испытывают перевозчики всех регионов России. Выделение разрешений, позволяющих выполнять перевозки только через один пункт пропуска, вызовет сложности с доставкой грузов в Амурскую область, Приморский и Хабаровский края. Кроме того, перенаправление всего грузопотока на один пункт пропуска может вызвать многократное увеличение нагрузки и коллапс на данном участке российско-китайской границы», – сообщает Ассоциация международных автомобильных перевозчиков. Приморские перевозчики подтверждают информацию о нехватке бланков, их ещё на сленге дальнобойщиков называют «дозволами» или «проходняками». По словам собеседников Новостей VL.ru, проблема актуальна уже пару недель. «Дозволы» давно заканчивались, и их выдавали чуть ли не по штуке в одну компанию. Их можно получить в любом отделении АСМАПа по РФ, поэтому некоторые машины ездили специально в далекие дали, где ещё были бланки (наши водители в последний раз остатки выгребали в Чите, например). А сейчас некоторые перевозчики, у кого груза не было, а бланки были, даже барыжить ими перестали, потому что самим не хватит. Бланков нет нигде и ни у кого, тотально, а машин-то много, многие сейчас стоят и ждут», – говорит собеседник. Среди работников отрасли бытует мнение, что китайская сторона готова выдать бланки, но российская якобы стопорит процесс. С другой признают, что это может быть часть политической игры между странами: когда Китай разрешает российским машинам заезжать на свою территорию, то лишает работы своих перевозчиков. Но то же самое можно сказать в обратную сторону. И у России тут, похоже, преимущество. По данным АСМАП, на данный момент по итогам 2024 года в результате обмена разрешениями у российских перевозчиков оказалось 148 000 бланков, у китайских перевозчиков – 118 000. Сейчас приморские перевозчики осаждают АСМАПы, ждут, когда появятся новые бланки. Выдают их на возмездной основе. «Дозвол» на перевозку грузов в Китай позволяет однократно преодолеть границы с целью транзита, погрузки или выгрузки товара. То есть без него нельзя заехать в Китай. Соответственно, отсутствие бланков в канун Нового года чревато тем, что приморцы останутся без китайских новогодних игрушек, салютов или мандаринов. Впрочем, преувеличивать проблему тоже не стоит. Прямо сейчас через погранпереходы продолжают двигаться большегрузы, товарооборот между странами не останавливался. Есть ряд исключений, когда «дозволы» не требуются: например, на перевозку транспортных средств или почтовых отправлений. А меньше чем через три недели наступит 2025 год, и проблема обнулится.
==================================================
В Находке без отопления остались почти 90 домов и 6 социальных объектов из-за остановки котельной
В Находке остановили котельную для ремонта одного из элементов, из-за этого без отопления остались 88 многоквартирных домов и 6 социальных объектов. Сигналы о холоде в детском саду № 57 поступили в прокуратуру Находки. Надзорное ведомство проверило информацию и установило, что температурный режим здесь действительно ниже нормы, установленной СанПин. В дальнейшем установлено, что котельная «Рыбный порт» остановлена в связи с ремонтом задвижки на участке сети. В результате теплоноситель не подаётся в 88 многоквартирных домов и 6 социальных объектов. По результатам проверки ведомство примет необходимый комплекс мер реагирования. Восстановление прав граждан поставлено на контроль в городской прокуратуре.
==================================================
Расследование уголовного дела о разбойном нападении спецназа ФСИН на ночной клуб во Владивостоке завершено
В Приморье окончено расследование уголовного дела по факту разбойного нападения спецназа ФСИН на одно из развлекательных заведений Владивостока. Сотрудники ведомства вломились в ночной клуб под видом омоновской проверки и похитили 200 тысяч рублей. Также планировали похитить и организатора вечеринки, но не смогли его найти. Следствием установлено, что в ноябре 2023 года шестеро сотрудников краевого ГУФСИН, одетые в форменное обмундирование и имеющие при себе оружие и специальные средства (служебные радиостанции, электрошоковые устройства и наручники), пришли в помещение, в котором проводились развлекательные мероприятия, и стали делать вид, что они – ОМОН, якобы осуществляющий следственно-оперативные действия. При этом фсиновцы открыто похитили денежные средства в сумме 200 000 рублей, распределив их между всеми участниками организованной группы. Кроме того, фигуранты планировали склонить организатора мероприятий к прекращению указанной деятельности путём его похищения, однако не довели свой преступный умысел до конца, поскольку в указанном помещении последнего не оказалось. О задержании сотрудников ГУФСИН стало известно в декабре прошлого года. На сегодняшний день двум фигурантам предъявили обвинение по п. «а» ч. 4 ст. 162 УК РФ (разбой, совершённый организованной группой), ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 126 УК РФ (умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение похищения человека, совершённые с угрозой применения насилия или оружия, не доведённые до конца). Одному из них также предъявили обвинение по ч. 1 ст. 222 УК РФ (незаконные приобретение, хранение боеприпасов к огнестрельному оружию), ч. 1 ст. 222.1 УК РФ (незаконные приобретение, хранение взрывных устройств). В настоящее время следственные действия по уголовному делу окончены, обвиняемые и их защитники знакомятся с материалами уголовного дела. Уголовное дело в отношении четверых фигурантов выделено в отдельное производство.
==================================================
Холодную воду отключат в домах на 26 улицах Артёма 30 октября
В Артёме в среду, 30 октября, запланировано крупное отключение холодной воды – её не будет в домах на 26 улицах. Воды не будет из-за проведения аварийно-ремонтных работ. Ещё более чем на 40 улицах давление может понизиться вплоть до отключения. Как сообщил Приморский водоканал, воду отключат с 09:00 до 20:00 по следующим адресам: – Фрунзе, 111-127, 70-106;
– пер. Внутренний;
– пер. Шевченко;
– Дзержинского, 39-59, 26-50;
– Владивостокская;
– Ключевая;
– Октябрьская, 24-54, 17-47;
– Дальневосточная;
– 1-я Ключевая;
– Куйбышева, 20, 36, 42, 37, 41, 47, 49;
– Воровского;
– 2-я Ключевая;
– Озёрная;
– пер. Воровского;
– Первомайская;
– Заозёрная, 2;
– пер. Воровского;
– Пушкина;
– Ивановская, 3;
– пер. Воровского;
– Анисимова;
– Хасанская, 8-14, 17-31;
– Горная;
– Партизанская;
– пер. Двинский;
– Садовая. Также возможно понижение давления вплоть до отсутствия ХВС по следующим адресам: – Фрунзе;
– Пестеля;
– Циолковского;
– Кирова;
– Шаумяна;
– пер. Овражный;
– пл. Ленина;
– пер. Шаумяна;
– Фастовца;
– Лазо;
– Урицкого;
– пер. Горсоветский;
– Интернациональная;
– Каховского;
– Космонавтов;
– 40 лет Октября;
– Победы;
– Красина;
– Квартальная;
– Героев Краснодона;
– пер. Красина;
– Хасанская;
– Горького;
– Пржевальского;
– пер. Хасанский;
– Полтавская;
– Пояркова;
– Ханкайская;
– Калинина;
– Невельского;
– Васнецова;
– Панфилова;
– Арсеньева;
– пер. Васнецова;
– Бакинских Комиссаров;
– Тургенева;
– Пограничная;
– Астраханская;
– Леваневского;
– Толстого;
– Норильская;
– Белинского;
– Сафронова;
– Тихоокеанская;
– Левитана;
– Гоголя.
==================================================
Ремонт дороги в Снеговой Пади не успели в срок, а его качество разозлило местных жителей (ФОТО)
260 млн рублей выделили из средств специальных казначейских кредитов на ремонт 2 км дороги в Снеговой Пади – от перекрёстка с улицей Майора Филипова до выезда на трассу Седанка – Патрокл. Основной упор делался на расширение части дороги – там, где она сужается в одну полосу перед развязкой. Заодно рабочие должны были расширить выезды с прилегающих территорий и отремонтировать тротуар. Ничего из этого до сих пор не сделано. А то, что сделано, положительных эмоций у местных жителей не вызывает. Люди жалуются на «бракованные» материалы и затянувшиеся работы. Контракт на проектирование и капитальный ремонт дороги в Снеговой Пади выиграло ещё в прошлом году АО «СпецСУ». Как сообщала администрация Владивостока, от поворота на Майора Филипова до развязки Седанка – Патрокл должны были благоустроить пешеходные зоны, отремонтировать проезжую часть, реконструировать перекрёстки и сделать дополнительную полосу на примыкании к трассе. Это относительно небольшой участок, где две полосы превращаются в «полторы». Ширина проезжей части после ремонта должна составить 13 метров, ширина тротуаров – 1-2,5 метра, укреплённая полоса обочины (где тротуара нет) – 0,5 метра. Капитальный ремонт предполагалось проводить с 1 марта до 15 октября. К работам «СпецСУ» приступило только в сентябре, поэтому, видимо, не успели почти ничего. На сегодняшний день дорога в Снеговую Падь со стороны объездной разрыта, частично сняты отбойники. Стройматериалы, старые и новые, валяются в кустах. Часть брусчатки с тротуаров демонтирована, кое-где нет и самих тротуаров. Жителей района возмутило, что брусчатку заменили асфальтом, причём не очень ровно уложенным. Старые гранитные бордюры тоже заменили на цементные, они довольно «быстрорастворимые». «На Снеговой Пади убрали гранитный тротуар и начали работы по благоустройству нового тротуара. Дело в том, что бордюры привозят, и многие из них отколотые, не говоря про брусчатку. Неоднократно жители рабочим задавали вопрос, зачем такое укладывать? Надо отправлять обратно и ставить нормальные. Рабочие теперь все дыры замазывают раствором, чтобы людей не раздражать. Смысл такой работы, когда заведомо привозят бракованный материал. Он через год рассыпаться начнёт, а жители услышат – деньги были, их освоили, извините, больше средств нет», – жалуются люди, живущие в микрорайоне. Качество работ на тротуарах и правда местами очень сомнительное. К ремонту дорожного полотна не приступали – здесь по-прежнему ямы, продавленные большегрузами, и старые латки на дорогах. Обещанного освещения тоже не видно. В карточке контракта нет подробной сметы, поэтому не очень понятно, чего и сколько должно быть. Зато есть требование по неустойке – мэрия по состоянию на 12 ноября насчитала более 4,2 млн рублей. В администрации Владивостока уточнили, что все расширения, предусмотренные проектом, сохраняются. О том, что дорогу будут расширять целиком, речи не было. А будут они на подъездах к перекрёсткам, чтобы создать полосу для поворота. За пропущенные сроки подрядчику будут начислены штрафы. А что касается надколотых бордюров, то специалисты городского управления дорог проведут проверку. Всё, что не соответствует качеству, подлежит замене, а на все виды работ распространяются гарантии. Обрыв тротуара, где асфальт переходит в грунт, назвали временной мерой. Дальше подготовят и всё выведут в уровень. 
==================================================
Во Владивостоке задержали мужчину, который разлил бензин и угрожал уничтожить баллоны с газом во дворе дома
Во дворе дома на Надибаидзе сегодня утром мужчина демонстративно разлил бензин и притащил газовый баллон, требуя, чтобы к нему пришла его жена. Дебоширом оказался 32-летний житель Дальнегорска. Его задержали. Решается вопрос о квалификации его действий и избрании меры пресечения. Прокуратура Приморского края сообщила, что в воскресенье, 17 ноября, во дворе Надибаидзе, 30 мужчина разливал бензин и демонстративно производил манипуляции с газовыми баллонами, требуя, чтобы к нему пришла его жена. В полиции уточнили, что он достал из автомобиля баллоны с пропаном и угрожал их уничтожить. На место незамедлительно прибыли сотрудники ППС. Они задержали 32-летнего жителя Дальнегорска и доставили его в отдел для разбирательства. Решается вопрос об итоговой квалификации его действий и избрании меры пресечения.
==================================================
На коляске по Владивостоку: война с автомобилями, плохими тротуарами и бесконечными лестницами (ФОТО)
Жизнь мамы с коляской во Владивостоке похожа на ежедневное преодоление полосы препятствий. И дело не только в рельефе, из-за которого порой путь из пункта А в пункт Б увеличивается в разы по сравнению с обычными пешеходами. Проблемы создают припаркованные на тротуарах автомобили, отсутствующие или перекопанные пешеходные дорожки и вездесущие лестницы. Чтобы добраться куда-то без машины, нужно потратиться на такси или отмучиться в автобусе. А многие учреждения вообще не приспособлены для визитов с детьми, хотя они необходимы. Есть и светлые пятна, в виде благоустроенных парков и отзывчивых людей, которые помогают в сложных ситуациях. Чтобы на примере показать ежедневные трудности, с которыми сталкиваются мамы во Владивостоке, корреспонденты Новостей VL.ru нашли трёх добровольцев и отправились с ними по их привычным, но на деле очень суровым маршрутам: по центру города, на отдалённой улице Карьерной и по построенному с ноля микрорайону Снеговая Падь. Забегая вперёд: идеальной инфраструктуры для мам во Владивостоке найти, к сожалению, не удалось. Самый «колясочный» район Застраивать Снеговую Падь начали относительно недавно, всего 15 лет назад. Район создавался для нужд военных – под их молодые семьи. Так и вышло: здесь очень много семей с детьми, но инфраструктуры, которую им обещали, не заметно до сих пор. Все дома новые, и у всех – о, чудо! – есть пандусы, так что можно выйти из подъезда, минуя ступеньки. Однако наша героиня Юлия просит не торопиться радоваться. Семья только недавно перебралась в новый район и уже ощутила на себе, насколько неудобно пользоваться этими «лабиринтами». Дворы в Снеговой Пади связаны между собой автомобильными дорогами, но не пешеходными зонами. Тротуары обрываются в самых неожиданных местах – приходится постоянно спускать и поднимать коляску с бордюров-гигантов. Тяжело, особенно для хрупкой девушки, но Юлия уже привыкла. Владивосток в последнее время – место масштабных ремонтов теплотрасс и прочих раскопок. Мамы с колясками страдают от этого едва ли не больше других. Катить ребёнка приходится вдоль автомобильной дороги, уворачиваясь от машин. У регулируемого пешеходного перехода Юлия предупреждает, что придётся бежать. Для пешеходов светофор горит зелёным всего несколько секунд, а автомобили, получив сигнал, без промедления стартуют. Наша задача – обогнать их, аккуратно спустив и подняв коляску по высокому бордюру. Юлия описывает круг коляской, бежит, снова круг – и через считаные секунды мы вновь оказываемся на тротуаре. Сразу видна рука мастера – малыш в коляске даже не проснулся, хотя сон у ребёнка нередко беспокойный из-за таких прогулок.  Даже обустроенные пешеходные дорожки разочаровывают: брусчатка неровная, где-то не хватает плиток, и идти нужно по земле. Мелкие неровности объехать невозможно, поэтому коляску трясёт, как машину на бездорожье. Иногда отсутствующую брусчатку приходится обходить вдоль автомобильной дороги – автомобилисты сигналят в спину. «Лучше, конечно, покупать коляску с накачиваемыми колёсами и усиленной амортизацией. На обычной ребёнка очень сильно трясёт. На ямах всё чувствуется», – комментирует Юлия. Сама Юлия признаётся, что старается гулять по своему району как можно реже. Что ситуация с пешеходными зонами в Снеговой Пади может улучшиться – Юлия не верит. Показывает в сторону не построенной школы: даже с ней не могут разобраться, что уж говорить об отсутствии пандусов. «Надеюсь, что-нибудь изменится», – говорит Юлия, прощаясь с нами неподалёку от автобусной остановки. «Я не знаю, как тут без машины» Ольга и Семён живут на тупиковой улице Карьерной, которую соединяет с остальным городом одна дорога. Район знаменит тем, что тут с сопок периодически сходит сель, а других «достопримечательностей» в этом районе нет, как нет и объектов социальной инфраструктуры, вроде поликлиник – ребёнка приходится возить на машине, к счастью, у семьи она есть. «Честно, я не знаю, как тут без машины. На Карьерной они как будто у всех есть. Здесь ходит автобус «троечка», достаточно редкий – раз в час где-то ходит, доезжает только до Луговой. Если не ждать «тройку», то надо идти через всю Карьерную туда, на светофор – там ещё есть остановка, откуда можно уехать», – рассказали молодые родители. Дома старые, пандусов нет – коляску помогает спустить Семён, а Ольга на руках выносит ребёнка. К дому ведёт одна длинная автомобильная дорога без лежачих полицейских, по которой с большой скоростью гоняют автомобили, пешеходных зон нет, так что коляска становится полноценным участником дорожного движения. Местами для пешеходов встречаются лестницы, но даже пешком по ним идти страшно: они полуразрушенные, и, разумеется, никаких пандусов нет.  «Видела вчера, как папа одной рукой нёс коляску, а другой – ребёнка, и так спускался по этой лестнице. Представьте, что тут зимой будет?» – рассказывает по пути Ольга. Современных скверов в округе нет – гулять приходится на маленькой детской площадке. Спуск по автомобильной дороге к остановкам и магазинам – испытание. Проще донести ребёнка на руках. Если приходится ехать, то управляет коляской Семён, а мама следит за летящими сзади машинами и направляет отца-рулевого: говорит, держаться правее или левее. Родители рассказывают, что они уже привыкли к своему району, хотя и переехали недавно. Но оставаться здесь не планируют – уже купили квартиру в застраивающемся районе. Правда, у Морского кладбища. Но надеются на то, что там будет получше с инфраструктурой для детей. Об этом же когда-то думали молодые семьи, переезжавшие в Снеговую Падь. «Первое время вот так мимо машин было очень страшно ходить – мне уже даже беременной было страшно. Вот по этому тротуару, ведущему к остановке. Я даже писала в администрацию, просила сделать лежачих полицейских. Но всё осталось так же. Со временем приходится переключаться на позитив, потому что ты понимаешь – тебе отказали, ждать нечего, что теперь, страдать? И начинаешь переключаться на позитив – привыкаешь», – рассказывает молодая мама. Прогулки, автобусы, магазины и поликлиники Даже если живёшь недалеко от центра, трудностей у мам с коляской не меньше. Для Екатерины большое испытание – выйти из дома. В старой многоэтажке на Тунгусской лифты останавливаются между этажами, идти к ним нужно по ступенькам. Выйти в запаркованный двор – тоже по ступенькам. Поэтому старается оставлять коляску на улице, в машине. Лестницы – это вообще боль любой мамы в колясочный период. Они везде. Это бесконечные виадуки, подземные переходы и просто длинные лестницы на подъёмах. И даже установленные на некоторых из них пандусы не спасают ситуацию, так как они сделаны по весьма специфичным стандартам. Колёса коляски просто не входят в эти колеи, либо, как у Екатерины, совпадает только одна ось, и поэтому подъём по пандусу становится тяжким. Спасают только прохожие, которые предлагают помощь. Но чаще всего, если на пути вдруг появляется виадук, приходится искать длинный обходной путь. Часто из-за этого путь из пункта А в пункт Б у мам с колясками оказывается в разы длиннее, чем у обычных пешеходов. Большое облегчение для мам, что в современном мире существует доставка. Заказать на дом можно что угодно: от смесей до памперсов. Но иногда всё равно приходится заходить с ребёнком в магазины. Удобнее всего в этом плане, конечно, супермаркеты. Там широкие проходы, легко подъехать к кассе и самое главное – автоматически разъезжающиеся двери на входе и выходе. Хотя иногда их отключают, и тогда приходится проявлять чудеса изворотливости – одной рукой держать дверь, а второй протискивать коляску с ребёнком в узкий проём.  Для мам без машин добраться до приличных мест отдыха – огромная проблема. И тут на выбор: автобус или такси. «Ездить с коляской на автобусе – не самое приятное занятие. Хорошо, если водитель может опустить вниз ступеньку. Например, на 68-м маршруте, автобусы которого ездят в моём районе, такая возможность есть. Но даже в этом случае надо поднимать коляску с ребёнком, чтобы в него зайти, – рассказывает Екатерина. – Удобно также, что в автобусе есть специальное место для коляски, но так как оно расположено сзади, на нужной остановке нужно кричать водителю, чтобы он открыл дверь, затем спускать коляску и потом ещё бежать к нему обратно, чтобы оплатить проезд. Честно скажу, удовольствия от такой поездки мало». Но и заказать такси с детским креслом непросто: таких немного, поэтому цены кусаются, за 5-минутную поездку приложение запрашивает 400 рублей. Иногда такси можно ждать очень долго, а приедет водитель с автокреслом не по возрасту. Если ехать куда-то далеко, например, погулять на остров Русский – можно легко отдать более 1000 рублей в одну сторону. «Недавно я с ребёнком и мамой решила съездить покупаться на пляж Ахлёстышева в будний день. Поездка туда-обратно обошлась в 3 тысячи рублей», – поделилась Екатерина. Также Екатерина отмечает, что если не считать обновлённые детские поликлиники, в основном государственные учреждения не дружелюбны к матерям с колясками. Порой вообще для этого не предназначены. МФЦ, паспортный стол, налоговая, где оформляют вычет, – находятся в старых зданиях с узкими входами, коридорами, где с коляской не пройти, неудобными лестницами, на этажах без лифта. Оставить коляску негде, покормить и раздеть ребёнка внутри тоже никак. Хорошо, что большинство необходимых бумаг сейчас можно оформить через портал «Госуслуги», а если этого сделать нельзя – проще отправить мужа, чтобы поберечь свои нервы и время», – заключает Екатерина. Наши собеседницы говорят, что им странно слышать от чиновников постоянные призывы поднимать демографию, в то время как от этих же чиновников и зависит инфраструктура и благоустройство. Сейчас при благоустройстве общественных пространств или дорог во Владивостоке стараются думать о маломобильных: расширяют тротуары, обустраивают дорожки, альтернативные лестницам. Даже виадуки начали строить с лифтами, из которых, правда, пока ни один не заработал. Но очевидно, что проблем ещё много. И хотелось бы, чтобы пристальное внимание, прикованное к теме демографии, помогло их решить.
==================================================
Новую подсветку установили для барельефов на подпорной стене на въезде во Владивосток
На подпорной стене с барельефами на морскую тематику на въезде во Владивосток установили новую подсветку. Она загорается по выходным, освещая изображения растительного и животного мира. Как уточнила администрация Владивостока, на стене в районе остановки общественного транспорта «Магнитогорская» установили 52 светодиодных светильника. Их включают в субботу и воскресенье. «Эти барельефы являются одним из любимых символов города. Их можно заметить, проезжая по основной магистрали, при въезде во Владивосток. Новая подсветка создаёт дополнительный колорит в вечернее время», - подчеркнули во ВПЭС. Напомним, что эту стену в 2012 году реконструировали и вместо прежних изображений животного и растительного мира Приморья установили их точные копии. Это единственное место в городе, где сохранилась старая уличная брусчатка, которой в начале ХХ века были вымощены центральные улицы Владивостока, – именно ей оформлена стена. Но красоту и историческую значимость этого места сводят на нет большегрузы, которые паркуются на гостевом маршруте от остановки «Фабрика «Заря» до Второй Речки. Здесь они отстаиваются, ночуют, ждут следующих заказов и оставляют пустые прицепы на неделю. Фуры не только закрывают живописную подпорную стену с новенькой подсветкой, но и заслоняют выезжающие с прилегающих дорог машины, создавая аварийные ситуации, а ещё водителям из-за них не видно пешеходов, например, на повороте на улицу Магнитогорскую.
==================================================
Сборная Приморья впервые выиграла «серебро» на Всероссийских состязаниях по аэротрубным дисциплинам парашютного спорта (ВИДЕО)
Женская сборная Приморья впервые в истории стала призёром на чемпионате и первенстве России по аэротрубным дисциплинам парашютного спорта. Четвёрка девушек заняла второе место в общекомандном зачёте по групповой акробатике. Состязания проходят в столичной аэротрубе Flow Moscow – они начались 8 декабря и закончатся 15-го. В них участвуют более 400 спортсменов со всей страны, а также гости из Республики Беларусь и Франции. Приморцы – единственные, кто представляет Дальний Восток. Главный тренер команды, президент федерация парашютного спорта Уссурийского городского округа Максим Резников рассказывает, что победа далась очень тяжело: «В Приморье нет большой аэродинамической трубы, где можно тренироваться. Да и на всём Дальнем Востоке таких нет – чтобы подходили по объёму, по размеру стакана. Нашими основными соперниками были ребята из Московской области и Москвы, у них здесь несколько таких труб. Ну а мы тренировались в аэродинамической трубе Рязанского высшего воздушно-десантного командного училища. Там нам пошли навстречу». Первое место заняли москвичи. Победа приморской команды тем удивительней, что сформирована она только в нынешнем году, хотя этой спортивной дисциплине больше десяти лет. Участницы приморской команды – Екатерина, Ирина, Елена и Юлия – служат в воздушно-десантных войсках. Сборная получилась исключительно женской, в неё вошли самые опытные парашютистки Приморского края. При этом они победили в общем зачёте, где выступают все. То есть девушки из Приморья обошли, или «облетели», мужчин. Самым сложным, по словам тренера, было замотивировать команду на такое противостояние. «Мы сейчас работаем над тем, чтобы создать ещё мужскую четвёрку. Думаю, в следующем году этого добьёмся», – говорит Максим Резников.
==================================================
ДТП в районе Сиреневки остановило движение на федеральной трассе (ВИДЕО; ОБНОВЛЕНО 20:25)
На федеральной трассе в районе поворота на Сиреневку произошло ДТП. Похоже, что легковушка затормозила на светофоре, в неё въехал длинномер, ещё один завалился, помял леера, а камни из его кузова рассыпались по дороге и повредили другие автомобили. На встречной полосе Toyota Land Cruiser, вероятно, уворачиваясь от опасности, съехал в кювет. Проезда нет, собралась пробка в обоих направлениях, она начинается от Мирного с одной стороны и от Кипарисово-2 с другой. Обновление 19:37: Корреспонденты Новостей VL.ru находятся на месте ДТП. Никто не пострадал. На месте работает ДПС, объезд открыли через встречную полосу. 19:45: Прокуратура Приморского края сообщает, что, по предварительным данным, водитель грузовика Volvo, перевозивший скальный грунт, из-за неисправности тормозной системы столкнулся с длинномером, после чего самосвал опрокинулся. Два легковых автомобиля получили повреждения, два человека – травмы. Движение на этом участке восстановлено. Прокуратура Надеждинского района поставила на контроль законность эксплуатации грузовика-виновника ДТП, принадлежность груза и компенсацию ущерба, причинённого в том числе объектам дорожной инфраструктуры. 20:25: Водитель самосвала рассказал корреспонденту Новостей VL.ru, что у него стали отказывать тормоза. Он пытался тормозить, это слышали и другие автомобилисты. «У красной фуры тормоза начали отказывать. Она сначала в одну машину, белая фура – в меня, и я в Prius влетел. Но Prius развернулся и в сторону города направился. Здесь камеры, ориентировку дали уже, сказали – в розыск его», – говорит водитель Toyota Wish. Очевидцы говорят, что когда самосвал стал заваливаться и камни полетели во все стороны, Toyota Land Cruiser, который стоял за большегрузами, перескочил через леера и оказался на встречной полосе. «Я его вижу в левое зеркало, что он едет, несётся, машины зацепляет, а камни начинают на голову падать», – рассказывает девушка-водитель Land Cruiser, которая ехала вместе с мамой. По её словам, в неё врезался грузовик. От удара внедорожник перелетел через леера и упал в кювет. К счастью, на другой стороне дороги в этот момент никого не было, поскольку горел красный свет. 
==================================================
Уголовное дело возбуждено по факту гибели рабочего после обрушения на руднике в Дальнегорске
Следком Приморья возбудил уголовное дело по факту смерти рабочего при обвале породы на руднике в Дальнегорске. Следователи считают, что при взрывных работах не были приняты нужные меры для сохранения жизни человека. Уголовное дело по факту гибели рабочего на руднике «Южный» возбуждено по части 2 статьи 217 УК РФ «Нарушение требований промышленной безопасности опасных производственных объектов, повлёкшее по неосторожности смерть человека». Статья предусматривает наказание в виде принудительных работ на срок до пяти лет или лишения свободы на срок до пяти лет. «По версии следствия, 17 декабря 2024 года в ходе проведения взрывных работ не были приняты меры к сохранению жизни человека. В результате при производстве работ произошёл обвал грунта и погиб 51-летний взрывник. Следователи СКР выехали на место происшествия, допрашиваются свидетели, проводится осмотр», – сообщил Следком Приморья. Напомним, что обрушение произошло утром во вторник, 17 декабря. В это время на руднике было 11 человек, 10 из них не пострадали. Ещё у одного рабочего, 51-летнего мужчины, были внутреннее кровотечение и тяжёлые внутренние повреждения, опасные для жизни. Его подняли на поверхность, по пути в больницу он умер в машине скорой помощи.
==================================================
Два сервиса, созданных по концессии «Цифровым Приморьем», оказались невостребованными
Контрольно-счётная палата опубликовала «тизер» проверки концессионера «Цифровое Приморье» на странице своих мероприятий. Полного доклада пока найти не удалось, но даже в опубликованных данных обнаружились интересные детали. Существенных замечаний нет, но выявлено почти годичное отставание по срокам ввода сервисов в эксплуатацию и несколько неиспользуемых проектов. По концессионному соглашению, заключённому между министерством цифрового развития и ООО «Цифровое Приморье», была создана информационная система из 30 сервисов различных социальных сфер: ЖКХ, образование, молодёжь, туризм, транспорт, платные парковки и другое – ранее мы писали о каждом сервисе подробно. Информационная система «Цифровое Приморье» – это программное обеспечение, дающее пользователям доступ к разным системам. Сухим чиновничьим языком это называется «специализированные компоненты информационной системы, созданные с использованием программных инструментов, посредством которых обеспечивается взаимодействие непосредственно с её пользователями, с технологически связанным имуществом, с иными внешними информационными системами, не входящими в состав объекта концессионного соглашения». То есть ЦП предоставляет физические объекты взаимодействия, такие как камеры, парконы, интерактивные стенды и прочее. А также наполняет их программами и интегрирует в общую систему. Как указывает Контрольно-счётная палата Приморского края, концессионер ввёл объект в постоянную эксплуатацию с задержкой на 233 дня. Также с нарушением сроков на 310 календарных дней устранили недостатки, зафиксированные в акте приёмки и ввода в постоянную эксплуатацию. Большинство сервисов должны были быть готовы уже к концу 2021 года, однако действительно были сданы только под конец 2022-го. За нарушение сроков министерство направило концессионеру уведомления об уплате пени, оплачиваемые на основании установленных графиков, в размере 23,3 и 9,3 млн рублей. Но и правительство, согласно октябрьскому отчёту перед Законодательным собранием от министерства экономического развития Приморского края, платит концессионеру исправно. При этом само министерство предоставило ЦП право использовать систему без заключения лицензионного договора, не контролировало исполнение условий соглашения и в сроках, и в эксплуатации в соответствии с установленными целями. В записке не указано, когда КСП проводило проверку, она опубликована 9 октября. На момент проведения контрольного мероприятия не внедрены и не используются с момента создания и ввода в постоянную эксплуатацию «Сервис обеспечения участия в конкурсах», стоимость создания которого превысила 63 млн рублей, и «Сервис сферы туризма» стоимостью более 54 млн рублей. То, что сервисы «не внедрены и не используются», – вина не концессионера, он их создал в соответствии с соглашением. Периодически «Цифровое Приморье» проверяют. Последняя проверка проводилась как раз в ноябре. И действительно, упомянутые КСП сервисы не используются краем. Зачем их тогда создавали – непонятно. Действующие сервисы работают небезупречно, хотя строгих нарушений не выявлено. Где-то их, правда, оказалось просто невозможно выявить. Например, в графе «Сервиса контроля за обращением с отходами» указано, что проверить работоспособность имущества не представилось возможным, так как не оплачены каналы связи. А коммутационный ящик во временном исполнении установлен в будке охранника — надо переделать. БПЛА, которые собирались использовать в грузопассажирских перевозках по Приморью, оказались на техобслуживании. С пункта весогабаритного контроля на трассе Осиновка – Рудная Пристань не выгружается информация. В Артёме недостаточно яркое и контрастное табло. На умных остановках где-то не работают USB-розетки, где-то кнопка 112, есть замечания к конструктиву остановочных павильонов. Самыми проблемными оказались комплексы фиксации нарушений ПДД. Отсутствует подключение к электроснабжению на комплексах в районе проспекта 100-летия Владивостока, 9 (повреждено) и на Океанском проспекте, 52 (камера на новой опоре). В Трудовом, в районе Лермонтова, 70, требуемый участок (пешеходный переход) не попадает в зону действия камер. А часть комплексов, правда, не указано каких, исключены из обработки ЦАФАП в ОДД ГИБДД УМВД Российской Федерации по Приморскому краю по причине несоответствия требованиям законодательства (отсутствует проект организации дорожного движения). Также в ходе проверки сотрудники ООО «Цифровое Приморье» продемонстрировали работоспособность и функционал сервисов. И эта демонстрация показала недостатки в работе отдельных систем. По результатам контрольного мероприятия министерству цифрового развития и связи Приморского края внесено представление и даны рекомендации, полный доклад направлен депутатам ЗСПК, губернатору и в прокуратуру.
==================================================
Рыболовецкое судно без экипажа село на мель в Находке (ВИДЕО)
В среду, 27 ноября, в Находке село на мель рыболовецкое судно «Белокорец». Оно находилось в заливе Опричник на длительном отстое без экипажа. Как сообщает Дальневосточная транспортная прокуратура, по предварительной информации, это случилось ввиду неблагоприятных погодных условий. Обстоятельства происшествия устанавливаются. Рыболовецкое судно «Белокорец» находилось в заливе Опричник (морской порт Находка) на длительном отстое без экипажа и сместилось на мель. В результате происшествия пострадавших нет. Силами капитана порта и судовладельца были организованы работы по устранению последствий происшествия. Находкинская транспортная прокуратура проводит проверку исполнения законодательства в сфере безопасной эксплуатации морского транспорта, в том числе при обеспечении отстоя судна. Обновление 15:30: Разлива топлива не обнаружено. Приморский следственный отдел на транспорте Восточного межрегионального СУТ СК России проводит доследственную проверку по ч. 1 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта). 
==================================================
Тротуар на Некрасовской в районе поликлиники превратился в ледяную горку из-за затопленного канализационного люка
Канализационный люк в районе Некрасовской, 46 полностью затопило из-за поломки. Это превратило придомовую территорию в ледяную полосу препятствий – вода вылилась на улицу, обильно покрыла дорожки и лестницу и застыла на морозе. Весь день местные жители и посетители поликлиники скользят и рискуют упасть. Ночью обещают пригнать технику, чтобы очистить лёд и починить поломку. Лестница, ведущая к поликлинике, полностью покрылась льдом, и её огородили лентой. Теперь людям приходится спускаться по горке или обходить по другой лестнице. Несмотря на то, что пройти по дороге и не упасть довольно сложно, в местную поликлинику с травмами никто пока не обращался. В Примводоканале сообщили, что на Некрасовской, 46 в канализационном люке из-за поломки произошла утечка, и вода затопила его и окружающую территорию. Течь идёт вдоль поликлиники и превращается на морозе в лёд. Управляющая компания посыпала дорогу солью, а ночью планирует провести технические работы – очистить наледь и устранить поломку. 
==================================================
Минский автомобильный завод отправил во Владивосток ещё 30 пассажирских автобусов
В столицу Дальнего Востока с Минского автомобильного завода отправили 30 пассажирских автобусов. В партию вошёл и 33-тысячный автобус, произведённый предприятием. Как сообщает издание «Беларусь сегодня», во Владивосток отправлены 7 автобусов МАЗ-303, столько же единиц модели МАЗ-206, а также 16 автобусов МАЗ-203. «В прошлом году мы изготовили 30 единиц техники модели МАЗ-257 для школ региона, сейчас осуществляем поставку 30 автобусов разных модификаций», – рассказал заместитель коммерческого директора по реализации пассажирской техники Минского автозавода Владимир Дормаш, комментируя сотрудничество с Приморьем. Отметим, что нехватка самих машин не является главной проблемой для транспортной системы Владивостока. Перевозчики жалуются на значительный отток кадров, подорожавшее топливо и запчасти. Всё это якобы делает пассажирские перевозки убыточными.
==================================================
На объезде аварийного моста на трассе Осиновка – Рудная Пристань застрял грузовик (ВИДЕО)
В среду, 6 ноября, на объезде аварийного моста вблизи села Старогордеевка в Анучинском округе застрял контейнеровоз. Вытаскивать его пришлось спецтехнике подрядчика, который строит здесь временную дорогу. Проезд оказался заблокирован на 15 минут. Пока движение открыто только для легкового транспорта, а к концу дня, если не помешает погода, откроют и для большегрузов. Генеральный директор АО «СпецСУ» Иван Зайченко рассказал корреспонденту Новостей VL.ru, что контейнеровоз заехал на строящийся объезд, хотя для большегрузов движение ещё не открывали. «Большегрузам рано ехать, работы не завершены. Но они всё равно лезут. Грузовик забуксовал, и ему некуда было подцепить трос. Пришлось снимать бампер, чтобы было куда подцепить крючок – это заняло 15-20 минут. В 10:04 его вытащила наша техника, и проезд был восстановлен», – сообщил Иван Зайченко. Он уточнил, что правая половина дороги была готова к вечеру вторника, 5 ноября. В среду, 6 ноября, рабочие приступили к левой. Если погода не помешает, строительство объезда закончат сегодня. После этого по нему можно будет двигаться не только легковым, но и грузовым автомобилям. Напомним, в начале ноября мост на трассе Осиновка – Рудная Пристань закрыли из-за риска его обрушения. Он был построен в 1971 году и в непрерывной эксплуатации находится 53 года. Из-за увеличения нагрузки и интенсивности движения транспорта, в том числе большегрузного, сместились четыре опоры. На его месте запланировано строительство нового моста. Сейчас АО «СпецСУ» строит здесь объезд.
==================================================
Без перемен: три года спустя на судне Rise Shine под Находкой сушат полотенца и рисуют граффити
В ноябре исполнилось три года с момента крушения у берегов Находки контейнеровоза Rise Shine под флагом Панамы. Экипаж, 14 граждан Китая, был сразу эвакуирован и в середине декабря 2021-го отправлен на родину. 300 тонн топлива удалось откачать в марте 2022 года, а закончить разгрузку 200 контейнеров – в мае. Сегодня севшее на мель судно остаётся на том же месте, где его победил шторм. Вопрос о передаче сухогруза в собственность РФ пока не решён. Новости VL.ru подробно освещали эту историю. Сразу после крушения на воде появились масляные пятна, и пришлось устанавливать боновые заграждения. Откачка топлива растянулась на несколько месяцев. Её начали в ноябре 2021 года, приостанавливали из-за погоды и полностью закончили в марте 2022 года. Драматичности происходящему добавил тот факт, что в ноябре 2021 года водолазы обнаружили множественные повреждения подводной части. Выгрузку 200 контейнеров, которой занималась компания «Терминал Астафьева», закончили мае 2022 года. И всё это время Росприроднадзор отправлял владельцу сухогруза требования о снятии судна с мели, но хозяин так и не объявился. Судно имеет разлом и несколько пробоин. Оно горело, морспасслужба устраняла пробоину в корме, и его не раз грабили мародёры. Контейнеровоз принёс массу проблем, но в 2021 году не представлялось, что им не видно конца. В январе 2023 года выяснилось, что Rise Shine намерены обратить в собственность государства, и будет решаться вопрос о его разборе. Об этом со ссылкой на Росприроднадзор сообщила после заседания городской депутатской комиссии начальник отдела экологии и природопользования Находки. На сегодня ситуация не изменилась – судно в собственность РФ не передано. В марте нынешнего года стало известно, что Росприроднадзор требует с владельца контейнеровоза более 346 миллионов рублей за ущерб акватории: зарегистрированная в Гонконге компания-судовладелец Often Trading Company Limited не возместила эту сумму добровольно. На предварительное заседание в июле ответчик не явился. Следующее заседание, где собирались приступить к рассмотрению дела по существу, Арбитражный суд Приморья намечал на конец октября, но дело перенесли на 16 декабря: поступило ходатайство о привлечении третьего лица – страховой компании. Сегодня контейнеровоз стал привычной частью панорамы у мыса Козина. Безнадёжно ржавый Rise Shine прочно сел примерно в 200 метрах от берега, прямо напротив посёлка Приисковый. Летом туристы и местные ходят до него на сапах и без труда поднимаются на борт. Рассказывают, что в хороший отлив к нему можно добраться и пешком. Кто-то оставался на ночь или немного пожить – не комфортно, но экзотично. Даже сейчас на ограждении палубной надстройки мёртвого судна полощется то ли полотенце, то ли коврик. С погибшего контейнеровоза давно сняли всё что можно, а палубную надстройку украшают граффити и просто набор слов. 
==================================================
Выселковую разделили леерами – автомобилисты теперь пытаются разворачиваться возле Снеговой Пади (ВИДЕО)
Во Владивостоке завершается установка разделительных лееров на улице Выселковой. Там, где раньше многие поворачивали или разворачивались через сплошную, теперь непреодолимое препятствие. А значит, теперь нужно ехать до ближайшего перекрёстка, который совсем не близко, и там ждать возможности развернуться. Водители так уже и делают, а некоторые, чтобы не ждать, и вовсе грубо нарушают правила, выскакивая на перекрёсток с чужой полосы, на красный, рискуя столкнуться с попутными авто. Новые леера от поворота на Китай-город и до Снеговой Пади начали устанавливать на днях. Это большой участок протяжённостью 1600 метров, но работы ведутся быстро. Строители сейчас монтируют ограждение возле перекрёстка Анны Щетининой – Выселковая – Днепровская. На сегодняшний день пересечь сплошную до перекрёстка уже нигде не получится. Ранее на Выселковой существовало несколько мест для поворота или разворота, которыми активно пользовались. Улица в последнее время плотно застраивается с двух сторон и перестаёт быть только транзитной. Однако весной прошлого года новую разметку нарисовали так, что мест для разворота почти не осталось. Чтобы не ехать разворачиваться на проблемный перекрёсток возле Снеговой Пади, где и без того сложное движение и постоянные пробки, некоторые стали ездить через сплошную, нарушая правила. Леера закрыли эту возможность. И уже сейчас можно увидеть, как водители теперь должны выходить из положения. Те, кто едет со стороны Рудневского моста, теперь обязаны добираться до Снеговой Пади, уплотняя собой затор, который постоянно образуется перед перекрёстком с Днепровской. Для разворота они занимают крайний левый ряд и ждут окошка во встречном потоке, опять же, замедляя собою движение по Выселковой. Пока выглядит так, что разворачиваться тут очень неудобно, в том числе и потому, что встречные водители не ожидают такого манёвра, никто к новой схеме привыкнуть не успел. Корреспондент Новостей VL.ru, наблюдая за перекрёстком, заметил водителя, который «упростил» себе путь опасным способом. Чтобы не стоять в пробке в ожидании зелёного сигнала, он подъехал к перекрёстку по правой полосе, предназначенной для поворота в Снеговую Падь, а затем выскочил перед попутными машинами, пересёк несколько полос и уехал обратно в сторону Выселковой. Однако это не просто выезд на красный, но и реальный риск получить удар в бок от «своих» же, если бы в этот момент светофор переключился на зелёный. Такая же проблема и у тех, кто едет от Снеговой Пади в сторону Рудневского моста и ищет место для поворота налево. Теперь нужно ехать до перекрёстка в районе Китай-города. Но тут недалеко от перекрёстка остался один просвет в леерах, можно им воспользоваться для разворота, пока на перекрёстке горит красный и дорога свободна. В мэрии сказали, что этот участок тоже закроют. «В ближайшие дни работы планируют завершить. Работает по заказу мэрии подрядная организация «Дальстройпроект», стоимость работ 17,3 млн рублей. С установкой лееров на этом участке произойдёт ликвидация трёх очагов аварийности», – сообщили в пресс-службе администрации Владивостока. Напомним, что четыре года назад установили леера от Рудневского моста до Китай-города. Противники этой идеи жалуются, что во время ДТП дорога теперь полностью блокируется, аварию невозможно объехать по встречной. Однако леера защищают от самых опасных лобовых столкновений. Видимо, поэтому практику решили продолжить. Выселковая действительно часто становится местом ДТП с пострадавшими. Когда она была исключительно транзитной улицей, многие привыкли мчаться по ней быстрее, чем следовало бы. Но сегодня тут большое количество автомастерских, кафе, магазинов и прочего, и превращение улицы в шоссе без поворотов вряд ли пойдёт бизнесу на пользу. 
==================================================
Три муниципалитета Приморья частично остались без света из-за аварии на ЛЭП
Партизанский, Лазовский и Ольгинский округа Приморья частично остались без света из-за аварии на сетях ДРСК, сообщает региональное правительство. Бригады ДРСК устраняют обрыв провода на ЛЭП 110 кВ над рекой. Как уточняют специалисты, пролёт составляет 400 метров. Сегодня к полудню энергетики планируют восстановить линию и приступят к подключению домов жителей, уточняют власти.
==================================================
Приморское баскетбольное «Динамо» победило «Купол-Родники» в последнем домашнем матче года (ФОТО)
Во вторник, 10 декабря, приморская баскетбольная команда «Динамо» в последнем домашнем матче уходящего года победила «Купол-Родники» из Ижевска. Встреча регулярного чемпионата Суперлиги на паркете спорткомплекса «Олимпиец» завершилась со счётом 80:69. Лидером встречи стал капитан приморского клуба Вячеслав Грачёв, на счету которого 17 очков +6 подборов. Стартовый состав, несмотря на поражение в прошлом матче против «Темп-СУМЗ», тренерский штаб «Динамо» во главе с Алексеем Голяховым менять не стал. Вышла та же пятёрка игроков, что и тогда: разыгрывающий Антон Понкрашов, нападающие Евгений Карпеко и Вячеслав Грачёв, а также защитники Никита Можаровский и Павел Лобарев, сменивший в начале ноября ижевскую прописку на приморскую. На замене также присутствовал и основной разыгрывающий Иван Стребков, но на паркете он так и не появился. В игре Кубка России 4 декабря «болл-хэндлер» получил травму. Первые очки в матче остались за «Куполом», их набрал экс-динамовец Даниил Карванен, защищавший цвета нашей команды в сезоне 2021/2022, ещё 3 очка добавил Жмако. Такой поворот не устроил «бело-голубых» – акцент сместился в сторону проходов, и голевую серию в трёхсекундной зоне выдал Грачёв, а лидерство в поединке отобрал Евгений Карпеко, забросив по очереди из-под кольца и с дальней дистанции, – 11:7. Двукратное преимущество «динамовцам» принёс как раз Павел Лобарев, огорчивший бывших одноклубников, а в последней атаке перед перерывом затащил мяч в кольцо Михайло Богданович, 22:13. Сербский нападающий на радость болельщиков в быстром отрыве повис на кольце на старте второй четверти, перед этим тяжелейшее попадание с отклонением записал на свой счёт Антон Понкрашов, после забил издали Алексей Нестеров – 29:15. Гости огрызнулись рывком 5:0 в исполнении Винника и Полстянова, но «динамовский» задел благодаря всё тому же Лобареву остался весьма комфортным к большой паузе – 38:26. Во второй половине игры приморские трибуны оживились ещё больше – «Динамо» поймало кураж и развило успех до максимальной разницы в матче: трёхочковый запустил Понкрашов, а под щитом раз за разом справлялся капитан, 49:30. Ижевчане попробовали реабилитироваться в концовке и даже выиграли финальную четверть, 26:22. Однако «Динамо» держало ситуацию под контролем и обошлось без «валидольной» концовки, которые, увы, в этом сезоне случаются часто. Индивидуальные действия Понкрашова и Лобарева сохранили двузначный перевес для хозяев. Итоговый счёт – 80:69, «Динамо» прервало двухматчевую серию поражений в чемпионате, победив коллектив Сергея Чернова, кстати, некогда бывшего игрока «Спартака-Приморье», с которым нынешний главный тренер «Купола» брал трофей Суперлиги в сезоне 2010/2011. «Мы проиграли в желании, в агрессии, в уверенности. Считаю это определяющим фактором. «Динамо» было значительно агрессивнее, баскетболисты понимали, для чего они выходят на паркет. Мы же осознавали, что будет тяжело тут, ждали своего момента, но, к сожалению, он случился в самой концовке, когда не было уже времени, чтобы вернуться в игру. С Владивостоком связаны приятные воспоминания, у меня здесь много друзей. И было бы в разы приятнее, если бы мы именно тут одержали победу. Но…», – сказал после матча Сергей Чернов, главный тренер БК «Купол-Родники». «Хорошая игра для нас, тем более в той ситуации, в которой мы оказались, выступая короткой ротацией. Уверенно, без спадов мы провели 35 минут игрового времени. Единственное, смазали концовку – расслабились, возможно, поберегли себя. Где-то в этой ситуации я могу понять ребят. Мы всегда хотим выигрывать, задача в каждом матче играть только на победу, но в сложившейся ситуации важно было выиграть и не потерять ещё кого-нибудь из-за травмы», – заявил Алексей Голяхов, наставник БК «Динамо». Следующий домашний матч приморское «Динамо» проведёт уже в следующем году – 11 января на старте второго круга «бело-голубые» примут «Иркут». А в декабре у нашей команды запланированы ещё четыре выездные игры – в Химках (15 декабря), Сургуте (18 декабря), Иркутске (22 декабря) и Ревде (25 декабря).
==================================================
В небоскрёбе «Аквамарин» во Владивостоке могут открыть пункт выдачи заказов премиум-универмага ЦУМ
Во Владивостоке планируется открыть пункт выдачи премиального московского универмага ЦУМ. Он может появиться в элитном небоскрёбе «Аквамарин». Работодатель «ТД ЦУМ» уже ищет в команду руководителя пункта выдачи заказов, менеджера по работе с клиентами с зарплатой от 90 000 рублей, водителя-курьера с зарплатой от 140 000 рублей. ЦУМ известен тем, что представляет широкую линейку люксовых зарубежных брендов, вещи которых могут стоить несколько миллионов рублей. На сайте одного из старейших универмагов Москвы сказано, что он является «первым и главным department store страны, предлагающим продукцию высшего качества». Заказы, размещённые в интернет-магазине ЦУМ, можно получить в пунктах выдачи – в них можно примерить и оплатить вещи из заказа, а также оформить возврат. И скоро такое отделение элитного модного мультибрендового магазина – department store может появиться во Владивостоке. На сайте FarPost недавно появилось несколько объявлений, приглашающих на работу в пункт выдачи заказов ЦУМа в центре Владивостока на Арсеньева, 2а, где как раз располагается жилой комплекс элит-класса «Аквамарин». Ищут как менеджера по работе с клиентами с зарплатой от 90 000 до 155 000 рублей, так и водителя-курьера с зарплатой от 140 000 рублей, ещё нужен руководитель пункта выдачи, зарплата не сообщается, но, скорее всего, она будет такой же высокой – от потенциального топ-менеджера требуется не только опыт работы управляющим бутика с руководством командой, но и интерес к моде, понимание трендов, умение составлять гардероб и обучать этому команду. Номер рекрутера, указанный в объявлении, московский и устаревший – собеседник уточнил корреспонденту Новостей VL.ru, что больше не работает в ЦУМ, но пункт выдачи заказов действительно планировали открыть, а персонал набирают централизованно, в Москве. Точные даты открытия выведать не удалось. Отметим, что сейчас по всей стране работает 16 пунктов выдачи заказов ЦУМа, самые удалённые от Москвы располагаются в Красноярске и Новосибирске. Владивостокский ПВЗ станет самым далёким. Интересно, что многие пункты выдачи ЦУМа открывают именно в элитных ЖК, а выглядят они как очень стильные бутики – в отзывах обычно пишут про вежливость персонала и вкусный кофе. К слову, во Владивостоке уже есть, если можно так выразиться, след ЦУМа – даже в нашем городе можно купить знаменитый пакетик элитного department store, символизирующий богатство. На сайте FarPost есть несколько объявлений, цена колеблется от 190 до 500 рублей, особо отмечается, что пакет – оригинальный.
==================================================
10 новогодних ёлок и праздничный декор установят в общественных пространствах Владивостока до конца декабря
Администрация Владивостока планирует по традиции украсить некоторые городские парки и скверы к Новому году. Впервые ёлки украсят на Крыгина и Сафонова, а несколько общественных пространств ёлок не получат, но обзаведутся световыми и деревянными фигурами. В парке Лазо зальют каток, а в Покровском – обновят световые гирлянды, чего ждут многие горожане. Новогоднее убранство должно появиться в скверах и парках Владивостока до 28 декабря. Нарядные ёлки с гирляндами появятся в том числе и там, где их раньше не устанавливали. Но несколько общественных территорий останутся без праздничных деревьев, здесь установят только световые и декоративные фигуры. В парке имени Лазо на Санаторной обещают сделать каток с освещением. За 5,3 млн рублей МБУ «Лазо» заказывает новогоднее оформление 15 общественных территорий во Владивостоке и пригороде. Работы должны быть выполнены до 28 декабря. Большие новогодние ели высотой 9 метров, наряженные шарами и световыми гирляндами, и праздничные баннеры появятся в посёлке Трудовое на Лермонтова, 81, на Русском острове на Подножье, 32-34, на острове Попова по адресу: Подгорная, 13. В черте города такие установят в парке «Солнышко» на Бородинской, 15, в сквере Ветеранов на Вострецова, 4, на площадке в районе дома № 19 на улице Щетининой, на озере на Сафонова и в Парке культуры и отдыха имени Лазо. Ёлки поменьше, высотой 3-4 метра, но тоже с гирляндами и шарами, установят на Успенского, 112 и на Крыгина, 34. На Крыгина и Сафонова новые новогодние ели, которые ещё предстоит купить, появятся впервые. Кроме них, ещё несколько общественных территорий будут украшены дополнительным (или «замещающим») декором. На улице Успенского установят деревянные фигуры оленей, в Трудовом – световую фигуру «Пряничный домик». На площади Фокина появятся объёмные красные фигуры «С Новым годом!», в Жариковском сквере – большой световой шар, в сквере на Надибаидзе – световые шары и снегири, в сквере Дружбы на Авангарде — световая фигура «Веер». В Парке культуры и отдыха имени Сергея Лазо также планируют залить традиционный каток, осветить его прожекторами и ленточными гирляндами «белт-лайт». К слову, такие же гирлянды размещены и в Покровском парке – половина из них уже давно не работает. Их обещают восстановить, а больше никаких новогодних декораций в парке не будет. Отметим, что эта закупка касается только объектов в управлении «Парков Владивостока» (бывшая Дирекция общественных пространств). Будут ли декорировать другие общественные территории, например, сквер Суханова, или перекрёстки в районе фуникулёра и кольца Запорожской, неизвестно. 
==================================================
Вчерашний сильный ветер оставил без света 17 населённых пунктов Чугуевского округа
Разгул стихии во вторник, 26 ноября, оставил без света 17 населённых пунктов Чугуевского округа. В частности, света здесь нет в нескольких фельдшерско-акушерских пунктах. Кроме того, стихия повредила крышу больницы в Черниговке и ФАП в Преображенке. По данным правительства региона, больше всего осадков вчера выпало в Хасанском – 69 миллиметров, Ольгинском – 66, Дальнегорском округах – 34 миллиметра. Сильнее всего пострадала энергетика в Хасанском и Чугуевском округах, Надеждинском районе. Так, в Хасане на линии 110 кВ устранили аварию, пока без света остаётся Краскино. «В Чугуевском округе произошёл обрыв провода над рекой Павловка, сейчас бригада ДРСК вытягивает провод на мост для его ремонта. Котельные запитаны от дизель-генераторных установок», – сообщила на совещании в правительстве Приморья и. о. министра энергетики и газоснабжения Елена Шиш. Как уточняет администрация муниципалитета, электроснабжения нет в 17 населённых пунктах округа. Ночью было ограничено движение транспорта на участке дороги Осиновка – Рудная Пристань от села Новомихайловка (кафе «Моя семья») до посёлка Кавалерово. Отметим, что ситуацией с отключением света в 17 населённых пунктах уже заинтересовалась прокуратура Приморья. Ведомство даст оценку исполнению требований законодательства при содержании и обслуживании сетей, соблюдению нормативного срока устранения аварии. По предварительной информации, ремонт потребует ещё нескольких часов. Министр здравоохранения региона Евгений Шестопалов на совещании сообщил, что в Чугуевском округе без света, в частности, остаются несколько ФАПов. В Надеждинском районе центральная районная больница запитана от дизель-генератора. Кроме этого, в Черниговке сильный ветер повредил крышу больницы, повреждён ФАП в селе Преображенка Кировского района. Как доложили руководители территорий, обстановка на дорогах нормальная, проезд есть везде.
==================================================
Из проекта планировки южной части Эгершельда убрали возможный бизнес-центр, но оставили снос детской площадки
Администрация Владивостока провела повторные общественные обсуждения по проекту планировки и межевания территории части Эгершельда от Казанского моста до сквера Анны Щетининой. В первый раз ППТ обсуждали летом – тогда жителей возмутило возможное строительство бизнес-центра на территории ВМТП. В новой версии его убрали, но этого, похоже, никто не заметил. Сейчас жители просят сохранить детскую площадку на Крыгина, 40. В обсуждениях нового варианта ППТ участвовали 48 человек. 31 высказался против, 17 – за. Ещё 14 человек не прошли идентификацию. Все противники проекта голосовали так из-за возможной утраты детской площадки в районе Крыгина, 40. Это придомовая территория, оформленная, как утверждают жильцы, в общедомовую собственность. Но по документации половину детской площадки планируется изъять, чтобы расширить дорогу. Люди предлагают взамен расширять её «в другую сторону», то есть в сторону ярмарки на Крыгина и «Самбери». А кто-то философски замечает, что с дорогой внутри микрорайона можно сделать что угодно, однако ситуация с пробками тут всё равно не изменится из-за Казанского моста и светофора в районе Морского университета. А забрав территорию у дома Крыгина, 40, администрация лишит его детской площадки и парковочных мест. Дорога, приближенная к дому, повысит загазованность и уровень шума в квартирах. В летнем обсуждении на площадку обратили внимание только 5 человек из 55 проголосовавших. Кроме детской площадки, планируется «подрезать» ещё несколько участков, в том числе парковку возле скверика «Космос» на Леонова для расширения дороги, изъять землю в районе ТЦ «Маяк» и бывшего рынка на Крыгина, проезда по Саратовской и других. Эти изменения прошли незамеченными для голосовавших. Незамеченным осталось и то, что участок ВМТП в районе Крыгина, 35 больше не предназначен под строительство. Здесь, напомним, в прошлый раз предполагалось строительство то ли бизнес-центра, то ли жилого комплекса. Порт эти планы опровергал – на участке построили СВХ для импортных автомобилей и планируют развивать это направление. Теперь участок 25:28:020037:148 на схемах не обозначен как планируемый под какую-либо застройку. Напротив, написано, что здесь должна быть исправлена некая реестровая ошибка. 
==================================================
Игрушки из тонкого белого бисквита: как во Владивостоке возрождают традиции российского фарфора
Фарфоровые морской ёж, маньчжурский орех, жёлудь, королевский гребешок и ракушки вошли в ограниченную серию коллекционных ёлочных игрушек «Босфор Восточный», созданную во Владивостоке. Работа выполнена в так называемой бисквитной технике: толщина стенок не шире миллиметра, а сами игрушки матового белого цвета, без глазури. Сканер снял для них мерки с «живой» натуры – с настоящих предметов. Кто и как изготавливает уникальные изделия и какие возможности открываются перед создателями технологии, выяснили корреспонденты Новостей VL.ru в преддверии Нового года. Коллекцию придумали и «собрали» в Центре прототипирования «ТриА» (в структуре Дальневосточного института искусств он называется «Центр исполнительских и визуальных искусств). Всего выпустили 1000 игрушек. Авторы проекта – преподаватели института и художники Евгений Лапо и Игорь Обухов. Но руководитель мастерской прототипирования и фарфора Евгений Лапо считает, что первым всё-таки был Игорь. «Я не сразу воспринял эту идею, скажу честно. Но со временем оценил», – говорит Евгений. В коллекции 12 игрушек, по числу месяцев. Каждая упакована в отдельную коробочку, так что можно покупать по одной. В ноябре игрушка продавалась за полторы тысячи, а в декабре – уже за две. Основная часть «разошлась» по коллекционерам и тем, кто берёт такие вещи для деловых партнёров. Быстрее всех почему-то «ушёл» королевский гребешок. Создатели коллекции говорят о возрождении традиций российского и приморского фарфора. Игрушки матовые, белые и очень тонкие. Это так называемый бисквит – изделие из фарфоровой массы, не покрытое глазурью. В 1819-1840 годах на Санкт-Петербургском фарфоровом заводе мастер Пётр Иванов создал букет из тончайшего белого бисквита. Он годами совершенствовал рецепт своей фарфоровой массы, чтобы лепестки казались живыми. Это чудо демонстрировали на первой Всемирной выставке в Лондоне в 1851 году. Евгений Лапо подносит игрушку к горящей лампе: «Видите, просвечивает? У неё толщина стенки миллиметр и меньше. Ценится эта полупрозрачность фарфора – он близок к очень тонкому стеклу. И у него очень мелодичный звук».  Эксперименты с новогодними фарфоровыми игрушками начались в прошлом году. По оценке создателей, первая коллекция была простой. Но и здесь пошли чуть дальше общепринятой классики, рассказывает Евгений Лапо: «Плоские, необъёмные игрушки сделали двухсторонними, а не традиционно односторонними. Тираж небольшой, 300 штук. В этом году пошли дальше – было желание показать красоту соединения традиционной техники и современных методов. Вот современный метод как раз в том, что мы берём природную форму, сканируем и точно переносим в фарфор». Как выпекается «бисквит» Если в двух словах, прототипирование – метод, позволяющий быстро и очень точно создать модель будущего продукта. К этому созданию «подключаются» новейшая техника и технологии. В центре прототипирования в институте искусств – пять печей для обжига разного объёма. Коллекционные игрушки обжигали при температуре 1260 градусов. Но до этого хрупкой вещице ещё нужно было добраться. Модель игрушки печатают на фотополимерном принтере. Он базируется в маленьком, безоконном, наглухо закрытом помещении. «Тут должен быть полный покой, никакой вибрации, потому что сканеры работают», – объясняет инженер-технолог Галина Галанина. Это примерно как при процессе фото- и видеосъёмки, когда камера начинает капризничать и просит зафиксироваться. Только сложнее, конечно: «Вот это натуральные жёлуди, ракушка, ёжик. То, с чего сканировали и делали первые модели. Включается сканер, который «снимает» предмет со всех сторон. И – создаёт точную форму. Делается 3D-модель, которую можно уменьшить или увеличить». Чтобы сканеру было удобнее, ёжика и другие предметы окрашивают бледным матовым цветом. Природная окраска неровная, это мешает. Покрытие должно быть светлым, но не белым. И не блестеть. Фотополимерный 3D-принтер тут же, в этой комнате. Он печатает отсканированную модель, а потом с неё сделают черновую форму. Заливают в неё гипс – получается гипсовая модель. А уже с её помощью создают форму для фарфора. В сборе она похожа на бочонок, ещё и опоясана для надёжности. Форма многоразовая, примерно на 30 заливок. Во всём этом процессе много тонкостей и подробностей. Жидкую фарфоровую массу заливают в форму по самую «макушку». Через пару минут из узкого отверстия сливают излишки. Гипс, из которого сделана форма, гигроскопичен и втягивает в себя воду. Вместе с ней на стенки налипает тонкий слой фарфора. Массу подливают ещё, если нужно. Потом будущая игрушка «подвяливается» – высыхает. На ней зачищают швы – и в печь.  На готовой игрушке чётко просматриваются все «натуральные» впадины и выпуклости. Задачи на будущее Центр прототипирования открыли в декабре 2022 года. Он работает для художников и просто талантливых людей. Здесь так и говорят: ваши идеи – наши мастерские. Центр стал площадкой для стартапов. Одна из девушек, что здесь обучилась, открыла своё дело. В центре рассказывают – это был просто человек, которого интересует керамика. Евгений Лапо говорит, что их опыт сканирования природных форм многим понравился, так что можно идти дальше: «Сахалин, Камчатка просят сделать крабов – говорят, заберут весь тираж. Следующим шагом нашей коллекции будет уже перевод, скажем так, из высокого ремесла в стадию искусства, когда художники начинают участвовать в моделировании, предлагая какую-то форму. Мы хотим привлечь студентов и художников к созданию новых коллекций». В центре говорят, что такие задачи – своего рода вызов. И здесь сейчас думают, как всё реализовать. Новых тем хватает – не охваченными остались морские звёзды, да много чего ещё. Серию можно продолжить в каком-то новом решении. То есть впереди даже не поле непаханое, а целина. Если появятся студенты, у них будет масса возможностей себя проявить. Собственно, они и сейчас есть. В центре проходила практика третьекурсников владивостокского художественного колледжа, отделения «прикладной дизайн». Им предложили поучаствовать в создании этой коллекции, и первые порядка 150 игрушек сделали как раз они. А в следующем году институт искусств открывает специальности в декоративно-прикладном искусстве и народном промысле – лицензия уже получена.  «Городу очень нужны графики, керамисты, резчики по дереву. Я работал на Владивостокском фарфоровом заводе и как раз собираюсь передать опыт, полученный при работе с фарфором. Мы сейчас пишем учебные пособия студентам. Мы 20 лет проводим летние школы керамики для студентов творческих специальностей. Собираем преподавателей, людей, которые этим интересуются. Побывали в самых красивых местах Приморья. Можно об этом бесконечно долго говорить, но это из области того, что и какой багаж мы собираемся передавать». Коллекция будет представлена в аэропорту Владивостока, магазине подарков на Семёновской, торговом центре «Калина Молл», а также в Москве. 18-22 декабря там будет работать выставка-ярмарка народных художественных промыслов России «Ладья», и 250 игрушек отправляют в столицу. В качестве витрины в местах дислокации поставят увешанные белоснежными украшениями «морские» синие ёлки – их тоже придумали и создали в центре. Ещё одну установили по месту рождения – в фойе института.
==================================================
«Потрясающие виды не отпускают»: первые владивостокские туристы вернулись из китайского Сианя (ФОТО)
Неделю назад из аэропорта Владивостока открыли новое направление – в древнюю столицу Китая, город Сиань. И в тот же день первые туристы отправились изучать Терракотовую армию и покорять священную гору Хуашань. Сейчас там не сезон – прохладно, зато людей не много. В путешествие с собой стоит взять тёплую одежду, юани и онлайн-переводчик. В числе первых туристов оказалась Татьяна из Владивостока. Она с друзьями купила билеты на сайте-агрегаторе за 11 000 рублей туда-обратно. За оформлением визы обратились в агентство-посредник и заплатили по 6500 рублей с человека. А весь маршрут спланировали сами. «Мы вылетали 3 декабря. В аэропорту было много шариков, снимали видео, было очень торжественно, – рассказала Татьяна. – Самолёт был неполный, много пустых мест. Видимо, первые рейсы, ещё не очень популярное направление. Хотя с нами летели группы от турфирм». Отель туристы выбрали в центре города – пять звёзд по китайским меркам, четыре – по международному стандарту. Из аэропорта был бесплатный трансфер до гостиницы. Почти всё время компания там и жила, но в последний день перебралась поближе к аэропорту, чтобы с утра перед вылетом не тратить время на дорогу. Проживание в двухместном номере в течение пяти дней в сумме обошлось в 37 000 рублей. Цены в Сиане оказались сопоставимыми с владивостокскими. Российские карты там не работают, поэтому расплачивались туристы наличными. Пообедать или поужинать в кафе стоило в среднем от 50 до 100 юаней (700-1400 рублей) с человека. «Еда в основном вся китайская, сложно найти привычные для нас блюда и не острое. Есть у них национальное блюдо – жоуцзямо – слоёная булка, а внутри тушёная говядина или свинина. Не острая и вкусная, продаётся на каждом углу. Много лапши – но вся очень острая», – отметила Татьяна. Чтобы оставаться на связи, друзья оформили роуминг у своего мобильного оператора, за 1 Гб в сутки платили 400 рублей. В городе, в гостинице был Wi-Fi и достаточно быстрый, но мессенджеры блокировались. Сиань считается туристическим городом, но сезон заканчивается 20 ноября. Сейчас на улице прохладно – не выше +9 днём (так что нашим туристам, понадеявшимся на тёплую погоду, пришлось покупать пуховики), фонтаны не работают, растения не цветут. Приезжих было достаточно мало. Но, как говорит интернет, в высокий туристический сезон не пробиться среди самих китайцев. Англоговорящих китайцев, даже гидов, в Сиане почти не найти, а русскоговорящих – тем более. «По-английски говорят мало. Так что онлайн-переводчик нас спасал. Но они очень доброжелательные, приятные. В гостинице через переводчика разговорились, сказали, что из России, они очень обрадовались. В этом плане хорошо, никаких сложностей не было, все помогали, объясняли как могли», – поделилась Татьяна. В путешествие друзья отправились специально, чтобы посмотреть Терракотовую армию – статуи воинов и коней, захороненные вместе с первым императором династии Цинь. До места добирались на такси: из центра получилось 130 юаней по счётчику (1860 рублей), обратно – 150 юаней фиксированно (2150 рублей). Вход стоил 120 юаней (1700 рублей) на одного. Сами воины располагались в двух залах, в третьем – музей. К поездке на Хуашань – одну из пяти священных гор Китая – наши туристы тоже подготовились заранее – изучили маршрут и купили билеты на скоростной поезд. Дорога была сложной и заняла три часа: на метро добрались до железнодорожного вокзала, там сели на поезд, доехали до города Хуашань, на автобусе доехали до горы. Вход на гору обошёлся в 100 юаней, 40 юаней – шаттл-бас и 120 юаней – канатная дорога (итого 3720 рублей с каждого). Гида нанимать не стали, решили разбираться со всем сами и отправились на Северный пик высотой 1614 метров. «Все места, которые мы посетили, впечатлили. Особенно меня восхитила поездка в Хуашань, подъём на гору. Хоть мы и не попали на Тропу смерти (30-метровая узкая дорожка на отвесной скале. – Прим. ред.) и не поднялись на два пика, потрясающие виды не отпускают! Терракотовая армия тоже понравилась, но лично у меня есть ощущение, что ожидание немного отличается от реальности. Наверное, фото в интернете дают другое представление», – вспоминает Татьяна. Погуляли туристы и по городу – в нём тоже оказалось много интересного и красивого. Сходили на городскую стену (20 минут пешком от центра). В центре полюбовались Колокольной и Барабанной башнями. Заглянули на мусульманскую улицу – Сиань был конечной точкой Шёлкового пути, поэтому там осели мусульмане, образовался целый квартал. Там же после прихода к власти Мао Цзэдуна сохранилась последняя мечеть. Не добрались путешественники только до Большой и Малой па́год. Татьяна говорит, что им с друзьями город понравился – спокойный, людей немного, все они доброжелательные, навязчивых китайцев, как это бывает в приграничных городах, не встречали. Единственное – Сиань не для шопинга. Туристы искали подарки, что-то для Нового года, детские игрушки, но ничего такого не нашли и так и не поняли, что особенного оттуда привезти.
==================================================
Уголовное дело возбуждено после того, как на Пидане чуть не замёрзли двое туристов (ОБНОВЛЕНО)
По факту происшествия с двумя туристами, заблудившимися на Пидане, возбуждено уголовное дело. Они шли в составе тургруппы, но по неизвестной причине остались без сопровождения. Напомним, что почти две недели назад брат и сестра заблудились во время похода на гору. Они отстали от группы, женщина замёрзла и получила обморожение. Спастись им помогли волонтёры и МЧС. «После того, как 20 октября на горе Пидан сотрудники МЧС спасли двух туристов, отставших от группы, органами внутренних дел проводилась доследственная проверка. Установлено, что пострадавшие посещали гору не самостоятельно, а в составе туристической группы от фирмы из г. Артёма, однако по неустановленной причине их оставили без сопровождения, подвергнув опасности. Маршрут не был зарегистрирован в установленном порядке, что вызвало сложности при поиске заблудившихся, одна из них в результате получила обморожение», – сообщила прокуратура Приморья. Несмотря на то, что для возбуждения уголовного дела были основания, материал проверки оставался в производстве территориального органа МВД, а решение о его передаче в компетентные следственные органы не принималось. Поэтому прокурор изъял материал из производства полиции и передал для принятия решения в отдел Следственного комитета. В результате в отношении директора туристической компании возбудили уголовное дело по части 1 статьи 238 УК РФ «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности». Обновление: Следком Приморья уточнил, что уголовное дело возбуждено в отношении директора туристической компании ООО «АртёмТур». «По версии следствия, с 14 по 18 октября 2024 года турфирмой организована туристическая экскурсия по восхождению на вершину горы Пидан. С туристами были заключены соответствующие соглашения. 19 октября 2024 года в ходе прохождения экскурсии двое участников туристической группы отбились от основного состава и потерялись. Туристы провели всю ночь на горе в лесу и были обнаружены на следующий день сотрудниками МЧС с признаками переохлаждения. При этом у женщины были обморожены пальцы. Туристам была оказана первая помощь, и они доставлены в медицинское учреждение», – сообщил Следком.
==================================================
Таможенницу из Владивостока приговорили к 3 годам за взятку в 72 тысячи рублей
Во Владивостоке суд вынес приговор бывшей сотруднице таможни, признав её виновной в получении взятки. В суде установлено, что с июня 2017 года по март 2020-го женщина получила от представителя группы компаний «Байкал» 72 тысячи рублей, которые переводились на банковский счёт её супруга. Вознаграждение передавалось за ускоренный выпуск таможенных деклараций на товары организации и общее покровительство. Дело возбудили по ч. 2 ст. 290 УК РФ (получение взятки). Суд приговорил 45-летнюю женщину к 3 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима со штрафом в размере 1,4 млн рублей. Она также лишена права занимать определённые должности сроком на 2 года и классного чина. В отношении взяткодателя ранее постановлен обвинительный приговор.
==================================================
Школьницу сбили насмерть на пешеходном переходе в Находке, уголовное дело в отношении водителя передано в суд
11-летнюю школьницу сбили на пешеходном переходе в Находке. В отношении водителя, под колёса которого попала девочка, возбудили уголовное дело, которое уже передано в суд. Ему грозит до 5 лет лишения свободы. Как сообщила полиция Приморья, 64-летний водитель, управляя автомашиной марки Toyota Hiace, двигаясь по спуску асфальтобетонной проезжей части со стороны порта Восточного в направлении города Находка в районе 162-го километра + 62 метра автомобильной дороги Артём – Находка – порт Восточный, потерял управление, выехал на полосу встречного движения и сбил 11-летнюю школьницу, которая переходила проезжую часть по пешеходному переходу. В результате автоаварии несовершеннолетняя получила тяжёлые травмы, от которых впоследствии скончалась в медицинском учреждении. Следователь СО ОМВД России по городу Находка возбудил уголовное дело по части 3 статьи 264 УК РФ «Нарушение лицом, управляющим автомобилем, трамваем либо другим механическим транспортным средством, правил дорожного движения или эксплуатации транспортных средств, повлёкшее по неосторожности смерть человека». Максимальная санкция статьи предусматривает ответственность в виде лишения свободы на срок до 5 лет. Расследование завершено. Уголовное дело с утверждённым обвинительным заключением направлено в Находкинский городской суд для рассмотрения по существу.
==================================================
Потерявшегося пенсионера, который почти сутки провёл в лесу, нашли в Кировском районе
Полицейские нашли в Кировском районе пенсионера, который отправился собирать шиповник и заблудился в лесу. Мужчина провёл в нём больше суток при плохой погоде – поднялся ветер и пошёл сильный дождь. Об исчезновении 67-летнего жителя посёлка Горные Ключи сообщила в полицию его 59-летняя жена. Она рассказала, что накануне супруг уехал на мопеде в лес за шиповником. «Около 19 часов мужчина позвонил ей со своего сотового телефона и сообщил, что заблудился и задержится. Пенсионер попросил супругу пока не обращаться в полицию, так как надеялся на собственные силы. К утру мужчина так и не вернулся. Он снова позвонил и сообщил, что по-прежнему не может найти путь домой. Тогда женщина решила обратиться за помощью в полицию», – сообщила полиция Приморья. Когда полиция получила информацию о пропаже человека, его телефон находился вне зоны действия сети, а пенсионер был в лесу уже длительное время. Ситуация усугублялась ненастной погодой: поднялся ветер и начался сильный дождь. Предположительно, мужчина мог находиться в районе озера Волково. В течение нескольких часов полицейским удалось отследить сигнал сотового телефона и выехать к месту сигнала в лес. Расстояние до предполагаемого местонахождения мужчины превышало 10 км. Поиски продолжились под непрекращающимся дождём и ветром. Лесной массив оказался труднопроходимым для транспортных средств, просёлочная дорога размокла, поэтому упор в поисках был сделан на отслеживание перемещения сигнала. Несмотря на то, что он часто пропадал, проанализировав азимут его прохождения, сотрудники полиции предположили, что пенсионер движется вдоль реки. На предполагаемом месте встречи был выставлен пост с горячим питьём, едой и сухими вещами. Около 14 часов сотрудники полиции обнаружили потерявшегося в лесу пенсионера. Мужчина промок и замёрз, но не пострадал. Его доставили домой.
==================================================
Первое декабрьское повышение цен на топливо зафиксировано во Владивостоке
Декабрь не стал исключением в череде ежемесячных повышений стоимости топлива во Владивостоке. В первую же неделю месяца на нескольких заправках подорожал и бензин, и дизельное топливо. Последнее подорожание, причём на многих заправках весьма заметное, произошло в конце ноября, а до этого – ещё и в начале месяца. Поэтому, наверное, в начале декабря ещё не все АЗС пересчитали стоимость. Однако в числе «проиндексировавших» цены оказались две самых популярных сети. На «ННК-Приморнефтепродукт» на этот раз повышение оказалось сразу почти таким, какими были два предыдущих. В ноябре компания поднимала цена на 0,2% и 0,4%, а в декабре разовое подорожание произошло сразу на 0,72-0,77%. Так, АИ-92 прибавил 42 копейки за литр, АИ-95 – 43 копейки. АИ-98 подорожал сразу на 56 копеек и неумолимо приближается к отметке в 73 рубля. Возможно, до конца года он её преодолеет. Дизель также прибавил 52 копейки. «ННК-Приморнефтепродукт» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 25 ноября 57,70 58,51 72,38 71,57 6 декабря 58,12 58,94 72,94 72,09 % роста 0,72% 0,73% 0,77% 0,72% Бывшая «Роснефть», которая до сих пор не получила нового наименования, тоже отметилась повышением стоимости всех видов топлива, причём на ту же цену, что и конкуренты. На заправках АИ-92 подорожал на 42 копейки, АИ-95 – на 43 копейки. АИ-98 идёт с ННК «голова в голову» – одинаковая цена и одинаковая прибавка 56 копеек за литр. Зимний дизель подорожал на 54 копейки. Бывшая НК «Роснефть» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 25 ноября 57,88 59,06 72,38 73,61 6 декабря 58,30 59,49 72,94 74,15 % роста 0,72% 0,72% 0,77% 0,73% АИ-95 и дизельное топливо прибавили в цене на заправке «Восток-Ойл». Причём бензин подорожал сразу на 4,5 рубля, или 7,5%. Дизельное топливо оказалось «скромнее» – плюс 2 рубля к литру, или 2,87%. «Восток-Ойл» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 25 ноября 58 60 72,50 69,50 6 декабря 58 64,50 72,50 71,50 % роста 0 7,5% 0 2,87% У RS-Нефть и «МОРЕ» изменилась только стоимость дизельного топлива, бензины пока не дорожали. В первом случае ДТ прибавило рубль, или 1,45%, во втором – 4,8 рубля за литр, или 6,74%. RS-Нефть АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 25 ноября 54,90 55,90 - 68,90 6 декабря 54,90 55,90 - 69,90 % роста 0 0 - 1,45%  МОРЕ АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 25 ноября 57 57,90 - 71,20 6 декабря 57 57,90 - 76 % роста 0 0 - 6,74%  «Рекордсменом» на начало декабря можно назвать заправки сети «Уссури». У них тоже не изменилась стоимость АИ-92 и Аи-95, по-прежнему нет в наличии АИ-100. Зато есть зимний дизель, который как минимум с конца ноября подорожал на 10 рублей ровно, или на 12,8%. Уссури АИ-92 АИ-95 АИ-100 ДТ 25 ноября 62,95 69,95 - 77,95 6 декабря 62,95 69,95 - 87,95 % роста 0 0 - 12,8% Заправки «Октант» и «Бензо» цены пока не повышают. У «Октанта» они на сегодняшний день и так выше всех в городе. «Октант» АИ-92 АИ-95 АИ-100 ДТ 25 ноября 62,97 69,97 95,57 88,97 6 декабря 62,97 69,97 95,57 88,97 % роста 0 0 0 0  «Бензо» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 25 ноября 59,97 65,77 72,07 75,77 6 декабря 59,97 65,77 72,07 75,77 % роста 0 0 0 0
==================================================
Во Владивостоке начинает действовать запрет выхода на лёд
В четверг, 5 декабря, во Владивостоке начнёт действовать запрет выхода на лёд любых водоёмов и морских акваторий. Выезд на лёд на всех видах транспорта запрещён постоянно, за нарушение грозит штраф в размере до 50 тысяч рублей. Администрация Владивостока уточняет, что на лёд в открытой части Амурского залива и в бухтах северо-восточного побережья Уссурийского залива нельзя будет выходить до 12 января 2025 года, на лёд водных объектов Углового залива, бухты Песчаной полуострова Песчаный, бухты Мелководной полуострова Песчаный, бухты Новик (бухта Полонка), бухты Воевода, в районе ж/д станций Санаторная и Океанская – до 20 декабря 2024 года. Кроме того, выход на лёд будет запрещён во время распадения льда – с 28 февраля 2025 года. За выход на лёд может быть наложен штраф в размере от 100 до 500 рублей. Выезд на лёд на всех видах транспорта запрещён постоянно. Здесь сумма штрафов варьируется от 1000 до 50 тысяч рублей. Напомним, что, по данным на конец прошлой недели, в Приморье нигде не сформировался лёд, на который можно было бы выйти без опасности для жизни. Но это не останавливает рыбаков и беспечных детей: например, недавно под лёд на озере Сафонова провалилась девочка.
==================================================
Пьяного автоугонщика задерживали со стрельбой в Артёме (ВИДЕО)
Угнанный в Шкотовском районе автомобиль Toyota Camry заметили полицейские на трассе Владивосток – Находка – порт Восточный. Находившийся за рулём пьяный житель Смоляниново игнорировал требования остановиться и пытался скрыться, периодически выезжая на встречку. Остановить иномарку удалось только после выстрелов по колёсам, однако затем мужчина отказался покидать авто и оказал сопротивление полицейским. В итоге его всё-таки задержали и привлекли к ответственности по четырём статьям. Как сообщили в пресс-службе краевого УМВД, инспекторы ДПС в Артёме обратили внимание на автомобиль марки Toyota Camry, который по описанию походил на угнанный в Шкотовском районе. Полицейские приняли решение об остановке, однако водитель требование проигнорировал и попытался скрыться. При этом он неоднократно нарушал ПДД, создавая аварийные ситуации на дороге, выезжал на полосу, предназначенную для встречного движения. Госавтоинспекторы продолжили преследование, неоднократно подавая водителю требование об остановке, но безуспешно. После этого они решили применить табельное оружие, а после предупредительных выстрелов стали стрелять по колёсам – только после этого иномарка остановилась. За рулём находился 40-летний житель посёлка Смоляниново в состоянии алкогольного опьянения. Мужчина отказался выйти из салона, оказав сопротивление, потому к правонарушителю применена физическая сила и спецсредства (наручники). Задержанного доставили в отдел полиции для разбирательства. В отношении него составили четыре административных протокола: по статье 19.3 КоАП РФ «Неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции»; по части 3 статьи 12.8 КоАП РФ «Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения и не имеющим права управления транспортным средством»; по части 2 статьи 12.25 КоАП РФ «Невыполнение требования об остановке транспортного средства» и по части 4 статьи 12.15 КоАП РФ «Выезд в нарушение Правил дорожного движения на полосу, предназначенную для встречного движения».
==================================================
Дополнительные рейсы из Владивостока в Пластун, Терней, Дальнегорск и Преображение выполнит «Аврора» перед Новым годом
Авиакомпания «Аврора» перед новогодними каникулами выполнит дополнительные рейсы из Владивостока в Пластун, Терней, Дальнегорск и Преображение. Как всегда, они будут выполняться на самолётах DHC-6, цена билета будет обычной. Дополнительные рейсы в Пластун запланированы на 24, 29 и 31 декабря, сообщила пресс-служба авиакомпании. Обычно они выполняются по четвергам и субботам с вылетом в 13:00. Добавочные самолёты 24 и 31 декабря отправятся в 09:50, а 29 декабря – в 13:30. Стоимость билета на ближайший дополнительный рейс, 24 декабря, начинается от 2951 рубля. Самолёты в Терней из Владивостока сейчас летают по вторникам и субботам в 09:25. Дополнительные отправятся 26 и 27 декабря, в четверг и пятницу, в 12:55, билет стоит от 3394 рублей. В Дальнегорск из Владивостока регулярные рейсы после 25 декабря будут выполняться по понедельникам в 12:35 и пятницам в 09:25. Дополнительные рейсы запланированы на 12:35 субботы, 28 декабря, и 09:00 воскресенья, 29 декабря, стоимость билета – от 2938 рублей. В Преображение, куда обычно из Владивостока самолёты летают по понедельникам в 09:25, пятницам в 09:50 и воскресеньям в 09:25, дополнительные рейсы авиакомпания выполнит в субботу, 28 декабря, в 09:25 и в понедельник, 30 декабря, в 13:00. Билет стоит от 2001 рубля. Оперативное табло аэропорта – в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==================================================
Виновник ДТП с двумя погибшими предстанет перед судом в Приморье
Уссурийская городская прокуратура утвердила обвинительное заключение в отношении 19-летнего местного жителя, из-за которого в аварии погибли два человека. ДТП произошло 1 января этого года, одной из его причин стало то, что шины автомобиля были летними. Как уточняет прокуратура Приморья, фигуранту предъявлено обвинение в том, что он управлял Toyota Allion и на Владивостокском шоссе в Уссурийске не справился с управлением, из-за чего машина съехала с проезжей части и опрокинулась. Двое пассажиров 2005 года рождения погибли от полученных травм, пассажиру 2006 года рождения причинён тяжкий вред здоровью. Уголовное дело направлено в Уссурийский районный суд для рассмотрения по существу.
==================================================
Администрация Владивостока отремонтирует ещё семь исторических зданий в центральной части города
До конца 2024-го Дума Владивостока примет последние в этом году корректировки в главный финансовый документ города. Их цель – отобразить поступления из краевого и федерального бюджетов. Это, в частности, софинансирование на реконструкцию парка Минного городка по договору концессии, расходы на реставрацию исторических зданий и зарплаты учителей. Согласно тексту поправок, общий объём бюджета Владивостока в 2024 году по доходам составит 33,01 млрд рублей, по расходам – 33,98 млрд рублей. Дефицит почти на миллиард, а если точнее — 966,23 млн рублей. Как уточнил на заседании профильного комитета в Думе в среду, 12 декабря, первый заместитель главы Владивостока Сергей Дмитриенко, из краевого бюджета поступили лимиты по специальным казначейским кредитам. Это в том числе 472 млн рублей на выполнение работ в Минном городке по договору концессии и 278 млн рублей на ремонт исторических зданий в центральной части Владивостока. Также в корректировке будут отражены 165,8 млн рублей на зарплаты учителей. За счёт перераспределения из других статей и финансового резерва в расходах планируется отразить 248 млн рублей на выполнение муниципального задания школами, 71 млн рублей – дополнительные средства для предприятия «Содержание городских территорий». 14,6 млн рублей мэрия потратит в качестве софинансирования капитального ремонта вышеназванных исторических домов, 5 млн рублей – на оплату штрафов, 4 млн рублей – на проведение мероприятий на «Русской лыжне» и стадионе «Авангард». По просьбам депутатов начальник отдела эксплуатации и капитального ремонта жилищного фонда администрации Владивостока Анна Кузнецова перечислила адреса исторических домов, которые отремонтируют в дополнение к уже утверждённому в начале года списку из 18 зданий. В новом перечне часть адресов уже ранее звучала – возможно, помимо фасада, были найдены средства на кровлю или наоборот. Среди повторяющихся адресов –  Светланская, 1 (бывшая гостиница «Тихий океан», где в начале декабря падали куски карниза), Светланская, 39, 59 (дом Вальдена на «Лазо»), 61, Океанский проспект, 12. Но есть и ранее не фигурировавшие в списках на ремонт семь адресов. Среди них – Светланская, 5, 7, 39в, Семёновская, 10 (доходные дома Ивановых), многострадальный «Дом Фихмана» на Пушкинской, 35, который в 2019 году исключили из программы фонда капремонта из-за того, что там живёт слишком мало людей. Планируется отремонтировать ансамбль сталинок авторства Николая Рябова на площади Луговой – Луговая, 21 и Новоивановская, 3 (последний местные жители из-за характерной башенки называют Пентагоном). Итого в 2024 году благодаря двум краевым субсидиям в общей сложности на 509 млн рублей будут отремонтированы фасад и/или кровля 26 жилых домов, являющихся объектами культурного наследия, – своеобразный рекорд за последние несколько лет.
==================================================
Nissan X-Trail насмерть сбил пешехода на федеральной трассе в Приморье
В Лесозаводском округе на трассе А-370 «Уссури» Хабаровск – Владивосток Nissan X-Trail сбил пешехода, который погиб от полученных травм. Дорога была сухой, авария произошла в тёмное время суток, человек появился перед автомобилем внезапно. Как сообщила полиция Приморья, авария произошла в районе 437-го км трассы. Информация о ДТП поступила в дежурную часть Госавтоинспекции МО МВД России «Лесозаводский». По предварительным данным, 62-летний водитель автомашины Nissan X-Trail, двигаясь со стороны Владивостока в направлении Хабаровска, совершил наезд на мужчину, который внезапно появился перед транспортным средством. В результате 48-летний пешеход получил травмы, несовместимые с жизнью, и погиб на месте. ДТП произошло в тёмное время суток, асфальт на дороге был сухим. Водителя проверили на состояние опьянения, результат отрицательный. По факту аварии возбуждено административное производство по статье 12.24 КоАП РФ «Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлёкшее причинение лёгкого или средней тяжести вреда здоровью потерпевшего».
==================================================
«Смесь удачи, навыков и мастерства»: в ДВФУ завершился 24-часовой хакатон по робототехнике (ФОТО; ВИДЕО)
В воскресенье, 8 декабря, в ДВФУ завершился 24-часовой хакатон по робототехнике – 22 команды школьников и взрослых инженеров не спали всю ночь, чтобы вывести на арену автономных подводных роботов. О том, что роботы должны будут самостоятельно преодолеть маршрут под водой, участники не знали до старта соревнований, который дали вчера. Не хватало необходимых деталей, заканчивались силы – приходилось изворачиваться, работая с тем, что есть, и открывать «пятое дыхание». Сегодня утром на столах участников творился хаос, у кого-то уже покраснели глаза, но сами заплывы прошли на ура – были и крики, и невероятные пируэты, и потопления, и неожиданные победы. Хакатон по робототехнике Robotics Tournament 2024 длился два дня. Организатором соревнований выступил «Центр развития робототехники», а проходили они на площадке ДВФУ. Всего команд было 22, каждой из них выделили стол в конференц-зале. Сегодня утром тут пахло бессонной ночью, пóтом от напряжения и энергетическими напитками. Кто-то проверял роботов в стоящих посередине помещения небольших аквариумах с водой, кто-то завтракал сэндвичем, кто-то дремал с открытыми красными глазами. «Объяснять сложно, мы уже сутки не спим. Задание было сделать роботов подводных управляемых. Но мы не прошли, мы просто сдались. Очень устали. Ждём сейчас, когда нас заберут – мы из другого города», – поделились Анастасия и Юлия из Уссурийска. Участники, прошедшие отборочные испытания, были позадорнее – шутили, что у них открывалось то «второе», то вообще «пятое» дыхание. В основной части соревнований у ребят было полторы минуты, чтобы пройти отверстия в небольшом подводном бассейне, – судья следил, кто пройдёт дальше. Роботы были абсолютно разные – какие-то более массивные и квадратные, какие-то вытянутой округлой формы, у кого-то была рваная траектория, кто-то легко пролетал сразу несколько отверстий. «У нашего робота есть шесть двигателей так называемых. Планировался ряд датчиков для определения местоположения в воде, но, к сожалению, пришлось отказаться в ходе подготовки, потому что они неудачно себя проявили. У нас сейчас только двигатели и система управления для них», – поделился Дмитрий из команды «Хакатон» «Центра робототехники». Участники уточнили, что на столах не было всего необходимого, что-то они взяли из своих чемоданов робототехников. Отсутствие некоторых деталей привело к постоянным мозговым штурмам и многочасовому паянию. «Некоторые важные элементы отсутствовали. К примеру, отсутствовала основная плата, на которой происходили вычисления. Но всё равно я получил много опыта – я буквально два месяца назад познакомился с электроникой как программист, и сегодня я смог практически полностью сделать автономника – это большой прогресс», – поделился впечатлениями Данил из команды «Электромушкетёры». «В этом году очень много было пайки. Я закончил спустя 15 часов после начала – это очень много. Если использовать то, что выдано, то паять очень долго. Плюс достаточно ограниченные рамки в плане корпуса (колбы), из-за чего недоступны все расположения, которые могли бы быть. Что, наверное, у кого-то приводило к тому, что приходилось перепаивать электронику из-за того, что она попросту не влезает. Нам поэтому пришлось датчики дальномера выносить за пределы корпуса. Но при этом соревнования классные, я получил огромное удовольствие», – добавил участник Александр. Какие-то «инсайды» приходили в головы участникам уже после начала соревновательной части. Свидетелем анекдотичного разговора у бассейна перед началом финальных заплывов стал корреспондент Новостей VL.ru – ребята из команды «Анекдот», прошедшие вперёд «по случайности и везению», проверяли, справится ли их робот дальше. – Если бы он был низкий, он бы смог под этой арочкой проплыть.
– Как ты его сделаешь ниже колбы?
– То есть у нас колба и так под водой.
– Ааа, это хомуты мешаются. Слушай, давай отрежем? Финальные заплывы были напряжёнными. Робот ребят из команды «Анекдот» даже смог вырваться вперёд, но не стал призёром, заняв четвёртое место. Робот взрослых инженеров и программистов из команды Vaio, можно сказать, шёл ноздря в ноздрю с «Анекдотом», но смог преодолеть большее количество отверстий, потому обошёл его. Самыми напряжёнными были заплывы, определявшие победителя. Школьники из Rozen состязались с участниками постарше из «Траектории». Робот последних ловко проходил через две лунки благодаря движениям как у кальмара, но буксовал на отдалённых друг от друга отверстиях, а Rozen и вовсе несколько раз хотели исключить, но всё же победу одержали ребята помладше – их робот был быстрее и пронырливее. «Мы не ожидали того, что выиграем. Это смесь удачи, навыков и мастерства. В принципе плавать довольно сложно, а сделать робота за 24 часа без деталей специальных – ещё сложнее. Нас хотели дисквалифицировать, потому что нужно было робота отпускать под наклоном, получалось это делать толкая (а толкать робота под водой по правилам нельзя). Было недопонимание в правилах – как только мне объяснили, как всё нужно делать, я всё сделал правильно. Очень рад победе», – поделился Фадей из команды Rozen «Центра развития робототехники». Места распределились так, что победителями стали совсем юные ребята из «ЦРР», на строчках ниже оказались их более старшие товарищи. 1 место – Rozen;
2 место – «Траектория»;
3 место – Vaio.
==================================================
Хабаровчанин взыскал 2,6 млн рублей с компании из Владивостока, которая поставила ему старую машину
Судебные приставы Приморья помогли хабаровчанину взыскать 2,6 млн рублей с компании, которая занимается поставкой автомобилей из Японии. Долг образовался в результате недобросовестного исполнения транспортной компанией сделки по привозу машины: она оказалась старше, чем оговаривалось в договоре. Причём из-за упрямства бизнесменов изначальная сумма увеличилась более чем на миллион. Житель Хабаровска, решивший купить автомобиль, столкнулся с проблемой при исполнении сделки транспортной компанией из Владивостока. Заказав Toyota Wish, обязательным условием он указал год выпуска машины – с 2015 по 2019-й. Исполнитель договора заверил, что нашёл подходящее транспортное средство, после чего заказчик, уверенный в надёжности агентства, перевёл компании более 1,5 млн рублей. Однако когда автомобиль доставили, выяснилось, что он 2013 года выпуска, что нарушало условия договора. Хабаровчанин направил в компанию претензию с требованием вернуть деньги и забрать неподходящее средство передвижения, но получил отказ. Не желая оставаться обманутым, он обратился в суд. Рассмотрев материалы дела, судья вынес решение о расторжении сделки. Ответчику было предписано вернуть сумму, уплаченную по агентскому договору, возместить убытки, а также неустойку, компенсацию морального вреда и иные расходы в общем размере около 2 млн рублей. Несколько месяцев юридическое лицо игнорировало назначенные правовой инстанцией обязательства. В связи с этим исполнительный лист предъявлен в отделение судебных приставов по исполнению исполнительных документов в отношении юридических лиц по Владивостокскому городскому округу ГУФССП России по Приморскому краю. После перерасчёта неустойки задолженность выросла до 2,6 млн рублей. В целях восстановления справедливости сотрудники Службы обратили взыскание на денежные средства организации-должника, находящиеся на банковских счетах, благодаря чему долг перед гражданином погашен в полном объёме. В пресс-службе ГУФССП России по Приморскому краю считают, что эта история служит уроком для потенциальных покупателей, подчёркивая необходимость тщательной проверки условий сделок и выбора надёжных транспортных компаний. Но, кажется, урок нужно извлекать именно компании.
==================================================